-- 
Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)

-- B y   D o m i n i c   C a r e y
-- 
2011-04-29T18:15:20Z

-- http://www.bloomberg.com/news/2011-04-29/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
 Colombia ’s Central Bank statement.  Banco de la República aumenta en 25 puntos básicos la tasa de interés
de intervención  La  Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió incrementar en 25 puntos básicos la tasa de interés de
intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de
expansión será de 3,75%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo
siguiente:  En marzo la inflación anual fue 3,19%, cifra similar a la presentada un
mes atrás. Por su parte, el promedio de los indicadores de inflación
básica se mantuvo estable y continúa por debajo del punto medio del
rango meta (3% +/- 1 punto porcentual).  Las diferentes medidas de expectativas de inflación a un año se
encuentran dentro del rango meta de inflación. Las de largo plazo (5 y
10 años), medidas a través de los papeles de deuda pública, se
redujeron pero continúan por encima del límite superior del rango meta.
Las proyecciones de inflación realizadas por el equipo técnico del
Banco muestran una inflación cercana al punto medio del rango meta
tanto a finales de 2011 como de 2012.  El crecimiento económico mundial continúa en expansión, impulsado
principalmente por las economías asiáticas. Los precios internacionales
de los bienes básicos, incluyendo los del petróleo y los alimentos, han
subido en meses recientes como consecuencia del fuerte dinamismo de la
demanda en las economías emergentes y choques negativos de oferta. Esto
se ha reflejado en aumentos en las medidas de los precios al consumidor
en muchos países y algunos bancos centrales de América Latina y  Asia ,
así como el Banco Central Europeo, han venido incrementando sus tasas
de interés.  En Colombia, el crecimiento del PIB en 2010 de 4.3% fue mayor al
esperado. La información del primer trimestre del año sugiere que el
dinamismo de la economía continúa. Los términos de intercambio siguen
mejorando y se encuentran en niveles históricamente altos. Esto
contribuye al crecimiento del ingreso nacional. Las expectativas del
consumidor han aumentado y la inversión en maquinaria y equipo continúa
dinámica y se cree que lo mismo ocurre con las obras civiles.  El equipo técnico elevó el rango de pronóstico de crecimiento para 2011
en 50 pb, a un intervalo entre 4% y 6%. La parte baja de este rango
tiene en cuenta el efecto negativo que puede tener sobre la actividad
económica el recrudecimiento del fenómeno invernal. Con todo esto, se
incrementó la probabilidad de que el nivel del producto se encuentre
cercano a su potencial.  Los diferentes indicadores de precios de la vivienda siguen aumentando
y ya se encuentran en niveles cercanos a sus máximos registros
históricos.  De igual forma, todos los componentes del crédito siguen creciendo a
ritmos importantes junto a unas tasas reales de interés de préstamos en
niveles bajos. Con ello, la deuda de los hogares también se ha
acelerado.  Todo lo anterior sugiere que el ajuste hacia una política monetaria
menos expansiva debe continuar. El nuevo nivel de la tasa de interés de
intervención del Banco de la República sigue apoyando el crecimiento de
corto plazo del producto y el empleo.  Los aumentos en la tasa de intervención servirán para mantener la
inflación dentro del rango meta de este año y el siguiente y
contribuyen a evitar futuros desequilibrios financieros. Así mismo, las
acciones anticipadas de política monetaria, junto con una posición
fiscal austera, reducirían el nivel al cual la tasa de interés de
intervención debe subir en relación con niveles observados en ciclos
económicos anteriores.  La Junta reafirma su compromiso de comprar al menos 20 millones de
dólares diarios por lo menos hasta el 17 de junio y seguirá haciendo un
cuidadoso monitoreo de la situación internacional, el comportamiento y
proyecciones de la inflación, el crecimiento del producto y del empleo,
los mercados de activos, el endeudamiento privado, y reitera que la
política monetaria dependerá de la nueva información disponible.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Dominic Carey in  Sao Paulo  at   dcarey5@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  