-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D o m i n i c   C a r e y
-- 2013-01-28T20:29:20Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2013-01-28/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
Colombia’s Central Bank statement.  Banco de la República reduce la tasa de interés de referencia
en 25 puntos básicos e incrementa su programa de compra de
reservas diarias  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de
hoy decidió reducir la tasa de interés de referencia en 25
puntos básicos. De esta forma, la tasa base para la subasta de
expansión a un día se sitúa en 4%. La decisión se tomó teniendo
en cuenta lo siguiente:   En el contexto externo, el crecimiento económico promedio de
los socios comerciales de Colombia en 2012 ha estado en línea
con lo esperado. Para 2013, las medidas adoptadas por las
autoridades europeas y las mejoras en las condiciones
financieras han reducido la probabilidad de que se presente una
fuerte recesión en la zona del euro. En Estados Unidos, la
última información sugiere que su economía podría crecer a un
ritmo algo menor que lo estimado para 2012. El crecimiento de
China se mantiene cerca del 8%. Con todo ello, se espera que en
el presente año la demanda externa siga débil y se expanda a
una tasa similar a la de 2012.   La tendencia creciente que llevaban los términos de
intercambio hasta 2011 se interrumpió en 2012, año en el cual
se mantuvieron estables. En las condiciones de debilidad de la
economía mundial, los términos de intercambio en 2013 podrían
ser algo menores al promedio observado en 2012.   Para el cuarto trimestre de 2012 la nueva información de
crédito de consumo, de comercio al por menor y de confianza del
consumidor sugiere que el gasto de los hogares crecería a una
tasa algo menor que la observada en el tercer trimestre. La
incertidumbre sobre el comportamiento de la inversión es
elevada, especialmente la del gasto en obras civiles, en
construcción y en edificaciones. Las cifras de exportaciones en
dólares muestran una desaceleración mayor que la de las
importaciones.   Por el lado de la oferta, en noviembre se presentó una caída
anual en el indicador de producción industrial y las
expectativas en el sector volvieron a deteriorarse. Las ventas
de comercio al por menor, con y sin vehículos, crecieron a buen
ritmo.   Para 2013, el equipo técnico proyecta un rango de crecimiento
económico entre 2,5% y 4,5%, con 4% como cifra más probable. La
mayor incertidumbre sobre este pronóstico se origina en la
persistencia que pueda tener el choque negativo observado en la
inversión en obras civiles y edificaciones. Se espera que
algunos de los factores que han frenado este gasto se
reviertan, impulsando por esta vía la demanda interna. Las
condiciones que soportan el dinamismo observado del consumo y
de la inversión en maquinaria y equipo se mantendrían en 2013.
Entre ellas, los niveles estables de empleo y confianza del
consumidor y la reducción acumulada de las tasas de interés de
política. Estas últimas se están transmitiendo a las tasas de
interés de los préstamos, junto a un crédito que se ha
desacelerado pero que sigue creciendo a buen ritmo. Todo ello
en un contexto internacional de amplia liquidez y de bajas
tasas de interés.   En diciembre la inflación anual al consumidor (2,4%)
descendió más que lo esperado por el mercado y por el equipo
técnico del Banco. Como ha ocurrido a lo largo del año, la
desaceleración de la inflación volvió a explicarse por el menor
ritmo de aumento del IPC de regulados y de alimentos. Tanto el
promedio de las inflaciones básicas, como las expectativas de
inflación volvieron a reducirse y se encuentran por debajo de
la meta de largo plazo (3%).  En resumen, la economía colombiana crece por debajo de su
potencial, la inflación observada y proyectada se sitúan por
debajo de la meta del 3%, y no se vislumbran presiones alcistas
sobre la misma en el futuro cercano. En estas circunstancias,
la evaluación del balance de riesgos indica la conveniencia de
reducir la tasa de interés de intervención a 4%. Las acciones
de política monetaria están encaminadas a que en 2013 el
producto se sitúe cerca de la capacidad productiva de la
economía, sin poner en riesgo la meta de inflación ni la
estabilidad macroeconómica del país.  Asimismo, la Junta Directiva decidió continuar con el proceso
de acumulación de reservas internacionales con el fin de
mantener un saldo adecuado de las mismas en proporción con la
profundización financiera del país y su creciente inserción en
la economía global. Por esta razón, la Junta Directiva extendió
el programa de subastas diarias para la compra de divisas y el
banco acumulará al menos USD 3000 millones entre febrero y mayo
de este año, con compras diarias no inferiores a US$ 30
millones. Esto representa un incremento en las compras promedio
mensuales de USD500 millones en el programa anterior, a una
cifra no inferior a USD 750 millones bajo este programa. La
decisión toma en cuenta la reciente tendencia a la apreciación
del peso en un entorno caracterizado por una postura expansiva
de la política monetaria, un débil crecimiento de las
exportaciones relativo al de las importaciones, y una
perspectiva incierta de los términos de intercambio.  La Junta reitera que el Banco de la República cuenta con las
herramientas y recursos suficientes para atender las
necesidades de liquidez en moneda local y extranjera que
regularmente requiere la economía y aquellas que pudieran
aparecer en un ambiente de turbulencia financiera
internacional.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del
comportamiento y proyecciones de la actividad económica e
inflación en el país, de los mercados de activos y la situación
internacional. Finalmente, reitera que la política monetaria
dependerá de la nueva información disponible.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Dominic Carey in Sao Paulo at 
 dcarey5@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  