-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D a n i e l   G r i l l o
-- 2013-05-31T18:59:52Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2013-05-31/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
Colombia’s Central Bank statement.  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió mantener la tasa de interés de referencia en 3,25%. Para
esta decisión, la Junta tomó en consideración los siguientes
aspectos relevantes:  Los datos recientes sugieren un crecimiento de las economías
industrializadas similar al esperado un mes atrás. Estados
Unidos crece a un ritmo moderado, Europa continúa contrayéndose
y Japón pareciera estar empezando a reaccionar a las fuertes
medidas de estímulo monetario. Sin embargo,  varias economías de
países emergentes del Asia y de América Latina se desaceleraron
más de lo anticipado.  El menor crecimiento de las economías emergentes hace prever una
demanda de exportaciones colombianas levemente menor a la
estimada antes y términos de intercambio inferiores al promedio
observado en 2012.  El peso colombiano, al igual que la moneda de varios países de
América Latina, se ha depreciado frente al dólar. Esto podría
estar asociado con la reducción en los precios internacionales
de los bienes básicos que estos países exportan, con la
desaceleración en sus crecimientos económicos, y con conjeturas
sobre la posibilidad de que Reserva Federal de los Estados
Unidos comience a reducir su programa de compra de activos. Las
intervenciones del Banco de la República en el mercado cambiario
local, al igual que las medidas adoptadas por el gobierno, han
reforzado la tendencia hacia la depreciación del peso.  Los indicadores disponibles hasta el momento sugieren un
crecimiento en el segundo trimestre superior al del primero. En
abril,  la confianza del consumidor mejoró de manera importante,
al igual que los indicadores de expectativas empresariales en la
industria y el comercio y el consumo de energía eléctrica.
Asimismo, las reducciones en la tasa de referencia continúan
transmitiéndose a las tasas de interés nominales y reales y el
crédito total detuvo su desaceleración.  En general es de esperar que el crecimiento económico colombiano
aumente a lo largo del año en la medida en que el gasto agregado
reaccione a las medidas previas de política monetaria y a los
programas anunciados durante el mes pasado por el gobierno
nacional. El equipo técnico del Banco mantiene su pronóstico de
crecimiento del PIB para 2013 entre 3,0% y 5,0%, con 4,3% como
cifra más probable.  En abril la inflación anual (2,02%) se aceleró. Las medidas de
inflación básica no presentaron cambios importantes. Tanto el
promedio de dichas medidas como las expectativas de inflación se
encuentran en o por debajo de la meta (3%).  En resumen, la economía colombiana habría crecido por debajo del
3% en el primer trimestre, pero es de esperar que las acciones
de política monetaria y fiscal realizadas hasta el momento
contribuyan a que en el transcurso del año el producto se sitúe
cerca de su nivel potencial. De igual manera, la probabilidad de
que la inflación culmine en el rango meta es elevada. En este
contexto, y con la evaluación del balance de riesgos, la Junta
Directiva consideró conveniente mantener la tasa de interés de
intervención en 3,25%.  Asimismo, decidió continuar con el programa de subastas diarias
para la compra de  reservas internacionales y acumulará, al
menos, US$ 2500 millones entre junio y septiembre de este año.
La decisión toma en cuenta, entre otros factores,  la reciente
evolución de la tasa de cambio y la existencia de una postura
monetaria expansiva.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del
comportamiento y proyecciones de la actividad económica e
inflación en el país, de los mercados de activos y la situación
internacional. Finalmente, reitera que la política monetaria
dependerá de la nueva información disponible.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Daniel Grillo in Sao Paulo at 
 dgrillomader@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  