-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D o m i n i c   C a r e y
-- 2013-04-26T18:42:26Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2013-04-26/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
 Colombia ’s Central Bank statement.  Banco de la República mantiene la tasa de interés de referencia
en 3,25%  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió mantener la tasa de interés de referencia en 3,25%. Para
esta decisión, la Junta tomó en consideración los siguientes
aspectos relevantes:   En el contexto internacional, los indicadores de actividad
económica del primer trimestre del año muestran un crecimiento
modesto en los Estados Unidos, Europa en recesión y una leve
desaceleración en China. En Japón, además, el banco central ha
anunciado un programa de fuerte estímulo monetario.   De continuar a lo largo del año las tendencias actuales en la
economía internacional, los términos de intercambio y el
crecimiento promedio de los socios comerciales de Colombia
probablemente caerán un poco frente a lo observado en 2012. En
consecuencia, el gasto agregado tendría un impulso externo menor
que en años anteriores.   La información del primer trimestre sugiere que la actividad
económica en Colombia se habría desacelerado frente a lo
observado en 2012. Por el lado de la demanda, el consumo de los
hogares habría crecido a una tasa menor, como se desprende de la
evolución de los indicadores de comercio al por menor, de
confianza de los hogares y de crédito. Por el lado de la oferta,
los indicadores disponibles para la industria siguen mostrando
deterioro. En febrero las exportaciones en dólares se
contrajeron en términos anuales, hecho explicado principalmente
por las de origen minero y afectadas por los choques de oferta
en el sector del carbón. En contraste, las exportaciones
industriales crecieron a buen ritmo.   El comportamiento reciente de algunos componentes del gasto
agregado y el menor número de días hábiles del primer trimestre
frente al mismo periodo del año anterior, ha hecho
particularmente difícil la interpretación de las tendencias
actuales de la actividad económica y su proyección. Sin embargo,
es de esperar que el crecimiento económico aumente a lo largo
del año en la medida que el gasto agregado reaccione a las
acciones previas de política monetaria y a los programas
anunciados recientemente por el gobierno nacional. Para todo el
año 2013, el equipo técnico del Banco proyecta un crecimiento
del PIB entre el 3% y el 5%, con 4,3% como cifra más probable.   En marzo, la inflación anual (1,91%) se aceleró levemente y
las medidas de inflación básica no presentaron cambios
importantes. Tanto el promedio de dichas medidas, como la mayor
parte de los indicadores de expectativas de inflación se
encuentran por debajo de la meta (3%).   A marzo las reducciones en la tasa de interés de política se
han transmitido a las tasas nominales de interés de mercado. Las
de créditos de consumo, preferencial y microcrédito reaccionaron
en magnitud similar o mayor que la tasa del Banco, mientras que
las de créditos comerciales ordinarios, hipotecarias y tarjetas
de crédito lo hicieron de forma más lenta. Sin embargo, en las
últimas semanas se ha observado una reducción importante en las
tasas de interés del crédito hipotecario. En términos reales las
tasas han disminuido menos debido al fuerte descenso de la
inflación y sus expectativas.   El crecimiento de la cartera continuó moderándose. En lo
corrido del año se ha observado una desaceleración del crédito
comercial en pesos, pero un aumento en la financiación mediante
emisión de bonos de las firmas junto a un mayor endeudamiento
externo. El crédito a los hogares (consumo e hipotecario)
también crece menos pero lo hace a tasas superiores a las del
PIB nominal.
 A diciembre, los índices de precios de la vivienda nueva y
usada continuaron creciendo a tasas elevadas, y sus niveles son
históricamente altos.  En resumen, la economía colombiana crece actualmente por debajo
de su potencial y la inflación se sitúa por debajo del 3%. Las
acciones de política monetaria y fiscal adoptadas contribuirán a
que en 2013 el producto se sitúe cerca de la capacidad
productiva de la economía y a que la inflación vaya convergiendo
a la meta de largo plazo. En este contexto, la evaluación del
balance de riesgos indica la conveniencia de mantener la tasa de
interés de intervención en 3,25%, a la espera de mayor
información.
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del
comportamiento y proyecciones de la actividad económica e
inflación en el país, de los mercados de activos y la situación
internacional. Finalmente, reitera que la política monetaria
dependerá de la nueva información disponible.
Bogotá. Abril 26 de 2013  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Dominic Carey in  Sao Paulo  at 
 dcarey5@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  