-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D a n i e l   G r i l l o
-- 2013-07-26T18:15:38Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2013-07-26/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
 Colombia ’s Central Bank statement.  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió mantener la tasa de interés de referencia en 3,25%. Para
esta decisión, la Junta tomó en consideración los siguientes
aspectos relevantes:  El crecimiento económico mundial continúa siendo modesto y con
diferencias importantes entre países. Mientras que la
contracción europea persiste, en Japón se observa una rápida
recuperación de la actividad productiva. En los Estados Unidos,
el fortalecimiento de la demanda privada está siendo
parcialmente compensado por la consolidación fiscal y ha llevado
a una leve disminución en la proyección de crecimiento. La
expansión de buena parte de las economías emergentes de Asia y
América Latina continúa siendo robusta aunque menor a la
prevista. En consecuencia, se espera para este año un
crecimiento de nuestros socios comerciales y un nivel de
términos de intercambio menores a los de 2012.  El fortalecimiento del dólar y el incremento en las tasas de
interés externas de largo plazo observadas en mayo y junio, se
revirtieron parcialmente en julio. Lo mismo se observó en las
primas de riesgo y en las tasas de interés de los papeles de
deuda pública de la región.  En el segundo trimestre de 2013, la mayor producción de
petróleo, ferroníquel y café y el aumento en la tasa de
crecimiento de las ventas externas industriales en dólares
sugieren un mejor desempeño de las exportaciones. El incremento
en la confianza del consumidor y el mayor ritmo de aumento del
comercio al por menor también indican alguna aceleración del
consumo privado. Por el lado de la oferta, la aceleración de la
economía se origina principalmente en minería, agricultura y
comercio. La industria se contraería nuevamente, aunque de forma
menos acentuada. Con lo anterior, el equipo técnico estima que
el crecimiento del segundo trimestre se situará entre 2,5% y
4,0%, con 3,4% como cifra más probable.  El equipo técnico del Banco redujo su pronóstico de crecimiento
más probable para 2013 desde 4,3% a 4%, con un rango entre 3,0%
y 4,5%. Dicha revisión se explica en parte por el comportamiento
observado de la economía mundial y el gasto privado, el cual ha
sido más débil de lo previsto. Es de esperar que el crecimiento
económico colombiano aumente a lo largo del año en la medida en
que el gasto agregado reaccione a las medidas previas de
política monetaria y a los programas que viene ejecutando el
gobierno nacional.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Daniel Grillo in  Sao Paulo  at 
 dgrillomader@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  