-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   A i n h o a   G o y e n e c h e
-- 2012-01-30T20:52:18Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2012-01-30/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
 Colombia ’s Central Bank statement.  La Junta Directiva del Banco de la República decidió incrementar
la tasa de interés de intervención en 25 puntos base.
De esta forma, la tasa base para las subastas de expansión será
de 5,00%.  La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:  En Europa la crisis de deuda pública de algunos países de la region
y las dudas sobre la solvencia de ciertos bancos continúan afectando la
confianza de los hogares y de los empresarios.  La recesión en Europa probablemente será mayor a la anticipada meses
atrás. Por su parte, se espera que la economía de los Estados Unidos
en 2012 crezca a una tasa positiva pero algo inferior a la de su potencial.  Los precios internacionales de los productos básicos permanecen en
niveles altos y estimulan el ingreso nacional de los países productores.  En Colombia, al tercer trimestre de 2011 el PIB creció 7,7% anual,
cifra históricamente alta y superior a la esperada. El crecimiento annual
de la demanda interna (9,4%) se explicó por el fuerte aumento de la
inversión y del consumo de los hogares.  La información más reciente sugiere que en el cuarto trimestre la
economía colombiana continuó mostrando un fuerte dinamismo.
En el balance externo tanto las exportaciones como las importaciones
continuaron creciendo a tasas altas en noviembre. Con todo ello, el equipo
técnico proyecta un crecimiento económico para 2011 superior a 5,5%.
Para 2012 el intervalo de pronóstico siguió entre 4% y 6%.  El crédito bancario continuó registrando tasas altas de aumento.
El comportamiento del crédito de consumo sugiere que los hogares están
elevando significativamente su grado de apalancamiento.
Los índices de precios de la vivienda nueva y usada siguen en niveles
históricamente altos.  El promedio de las medidas de inflación básica volvió a subir y
la mayoría supera el 3%. Las expectativas de inflación aumentaron.  El mayor riesgo de los pronósticos centrales de crecimiento sigue
siendo un ajuste desordenado en Europa. De materializarse dicho riesgo,
la economía mundial crecería considerablemente menos de lo esperado,
los precios internacionales de los bienes básicos podrían caer y la
aversión global al riesgo exacerbase, todo lo cual afectaría adversamente
la economía colombiana. Por su parte, el principal riesgo sobre la
inflación proviene de expansiones excesivas en la demanda o aumentos
en los costos superiores a los previstos, con efectos fuertes y
perdurables sobre las expectativas y la credibilidad de la política
monetaria.  En un horizonte de tiempo más largo, un crecimiento excesivo del
crédito y la persistencia de tasas de interés real bajas podrían ser
fuente de desequilibrios financieros con consecuencias negativas sobre
la sostenibilidad del crecimiento económico.  De acuerdo con la evaluación presente del balance de estos riesgos,
la Junta Directiva decidió incrementar la tasa de interés de intervención
del Banco de la República en 25 puntos básicos.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación
internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación, el
crecimiento, el comportamiento de los mercados de activos y reitera
que la política monetaria dependerá de la nueva información disponible.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Ainhoa Goyeneche in Washington at   agoyenechecu@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  