-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D a n i e l   G r i l l o
-- 2012-10-26T20:44:45Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2012-10-26/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
Colombia’s Central Bank statement.  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió dejar inalterada su tasa de interés de intervención. De
esta forma la tasa base para las subastas de expansión
continuará en 4,75%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo
siguiente:  Los indicadores de actividad económica en el tercer trimestre de
2012 confirman la debilidad de la economía mundial. Europa
continúa contrayéndose y los Estados Unidos crecen a un ritmo
moderado. La desaceleración observada en algunas de las
economías emergentes de mayor tamaño parece estar
estabilizándose. En este contexto, y sin presiones
inflacionarias, es de esperar que la tasa de interés externa se
mantenga baja por un período prolongado. Asimismo, a pesar del
menor crecimiento mundial, el precio internacional del petróleo
y otros productos básicos permanecen altos.  Las condiciones financieras internacionales han mejorado, en
parte por las acciones de política de los principales bancos
centrales del mundo. La volatilidad ha disminuido y los precios
de algunos activos han aumentado. No obstante, la incertidumbre
asociada a los problemas de las finanzas públicas y de los
bancos en algunas economías avanzadas continúa siendo alta.  En Colombia, al igual que en otros países, la debilidad de la
economía mundial se ha visto reflejada en el menor crecimiento
de las exportaciones y de la producción industrial. Los términos
de intercambio continúan altos y estimulan el ingreso nacional.  Pese a las señales de desaceleración, la expansión en los
trimestres siguientes continuará impulsada por la demanda
interna. Un sistema financiero saludable,  la confianza de los
hogares y un mercado laboral dinámico seguirán apoyando el
crecimiento del consumo. Por su parte, los precios de los bienes
básicos, los  niveles de confianza, la disponibilidad de
financiamiento interno y externo y la inversión extranjera
directa contribuirán al dinamismo de la inversión.  El crecimiento del crédito continúa desacelerándose y los
índices de precios de la vivienda nueva y usada se encuentran en
niveles históricamente altos.  La inflación, el promedio de los indicadores de inflación básica
y las expectativas se encuentran muy cerca al punto medio del
rango meta (3%,).  El mayor riesgo sobre la actividad económica del país continúa
siendo una fuerte recesión en Europa. Al parecer, su
probabilidad de ocurrencia ha disminuido, dadas las acciones de
las autoridades europeas y las reacciones de los mercados en ese
continente.  De acuerdo con la evaluación del actual balance de riesgos, la
Junta Directiva consideró apropiado mantener la tasa de interés
de intervención en 4,75%. La nueva información permitirá
establecer acciones futuras de política monetaria, tanto la
concerniente al desarrollo de los eventos en los países
avanzados y su impacto en la confianza, la demanda global y los
precios internacionales de los bienes básicos, como la
proveniente de la dinámica interna.  La Junta reitera que el Banco de la República cuenta con las
herramientas y recursos suficientes para atender las necesidades
de liquidez en moneda local y extranjera que regularmente
requiere la economía y aquellas que pudieran aparecer en un
ambiente de turbulencia financiera internacional.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del
comportamiento y proyecciones de la actividad económica e
inflación en el país, de los mercados de activos y la situación
internacional. Finalmente, reitera que la política monetaria
dependerá de la nueva información disponible.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Daniel Grillo in Sao Paulo at 
 dgrillomader@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  