-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D o m i n i c   C a r e y
-- 2012-12-21T22:50:35Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2012-12-21/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from  Colombia ’s
Central Bank statement.  Banco de la República reduce 25 puntos básicos su tasa de interés
de intervención  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió reducir la tasa de interés de referencia en 25 puntos
básicos. De esta forma, la tasa base para la subasta de expansión
a un día se sitúa en 4,25%. La decisión se tomó teniendo en cuenta
lo siguiente:   El crecimiento del PIB del tercer trimestre de 2012 (2,1%) se
situó por debajo del rango proyectado por el equipo técnico del
Banco de la República (entre 3,3% y 4,8%). La demanda interna se
desaceleró significativamente, de 7.1% en el segundo trimestre al
2.4% en el tercero. Esto se explica en su totalidad por una fuerte
e inesperada contracción de la inversión, en especial la de obras
civiles y edificaciones. En obras civiles se presentaron grandes
reducciones en la inversión en minería y en la construcción de
carreteras y otras vías. En la inversión en edificaciones, la
caída se presentó tanto en vivienda como en construcciones no
residenciales.   En contraste, la dinámica del consumo privado (4%) y público
(4.8%) en el tercer trimestre fue similar a la observada en el
segundo y un poco mejor que la esperada. Por su parte, las
exportaciones, que en 2011 crecieron por encima del 11% real, en
lo corrido de 2012 se han venido desacelerando y en el tercer
trimestre crecieron 2.5%. Esto refleja, en gran medida, el efecto
de la desaceleración mundial sobre el comercio exterior
colombiano. Así mismo, coherente con el menor dinamismo de la
demanda interna, el crecimiento real de las importaciones ha
disminuido de 21.5% en 2011 a 8.8% en el tercer trimestre de 2012.   Los datos recientes sobre la economía mundial no cambian
mayormente lo informado en el comunicado del la Junta pasada. La
incertidumbre internacional se mantiene. Algunos indicadores
económicos internacionales han mejorado un poco. La debilidad de
un buen número de economías industrializadas y la inexistencia de
presiones inflacionarias permiten esperar que las tasas de interés
externas se mantengan bajas por un período prolongado.   Los anteriores resultados y las nuevas cifras económicas del
cuarto trimestre de 2012 sugieren que el crecimiento para todo el
año podría ser inferior a 4%. La mayor incertidumbre en esta
proyección se vuelve a originar en el comportamiento de la
inversión, principalmente la destinada a obras civiles y a
edificaciones.   Para 2013 se espera que algunos de los factores que han frenado
la inversión en 2012 se reviertan, impulsando por esta vía la
demanda interna. Este es el caso, por ejemplo, de algunos
proyectos de inversión en el sector minero-energético, los cuales
han sufrido atrasos en el presente año. Algo similar debería
observarse en el rubro de construcción de carreteras y otras vías.
Por su parte, las condiciones que soportan el dinamismo observado
del consumo y de la inversión en maquinaria y equipo se
mantendrían en 2013. Entre ellas, los niveles estables de empleo y
confianza del consumidor y la reducción de las tasas de interés de
política en el segundo semestre de 2012. Estas últimas se están
transmitiendo a las tasas de interés del crédito. Por último, en
el contexto externo se prevé un crecimiento de la economía mundial
ligeramente mayor al registrado en 2012, términos de intercambio
relativamente estables y abundancia de liquidez internacional.   En estas condiciones, se espera un crecimiento de la economía en
2013 superior al proyectado para este año.   Los resultados de la inflación en noviembre fueron inferiores a
lo esperado, lo cual se explica principalmente por el
comportamiento de los precios regulados y de los alimentos. La
inflación, el promedio de los indicadores de inflación básica y la
mayoría de medidas de expectativas de inflación se encuentran por
debajo de la meta de 3%. Con la nueva información disponible se
prevé que ésta situación continúe por un tiempo.  En resumen, la economía colombiana crece por debajo de su
potencial, la inflación observada y proyectada se sitúan por
debajo de la meta del 3%, y no se vislumbran presiones alcistas
sobre la misma en el futuro. En estas circunstancias, la
evaluación del balance de riesgos indica la conveniencia de
reducir la tasa de interés de intervención a 4,25%. Las acciones
de política monetaria están encaminadas a que en 2013 el producto
se sitúe cerca de la capacidad productiva de la economía, sin que
se pongan en riesgo la meta de inflación ni la estabilidad
macroeconómica del país.  La Junta reitera que el Banco de la República cuenta con las
herramientas y recursos suficientes para atender las necesidades
de liquidez en moneda local y extranjera que regularmente requiere
la economía y aquellas que pudieran aparecer en un ambiente de
turbulencia financiera internacional.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del
comportamiento y proyecciones de la actividad económica e
inflación en el país, de los mercados de activos y la situación
internacional. Finalmente, reitera que la política monetaria
dependerá de la nueva información disponible. Bogotá, Diciembre 21
de 2012  SOURCE: Banco de la Republica  http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Dominic Carey in  Sao Paulo  at 
 dcarey5@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  