-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D a n i e l   G r i l l o
-- 2012-05-28T16:44:22Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2012-05-28/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
 Colombia ’s Central Bank statement.  Banco de la República mantiene inalterada la tasa de interés de
intervención  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió mantener inalterada la tasa de interés de intervención en
5,25%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:  En el contexto externo, el PIB de la Eurozona no cayó en el primer
trimestre de 2012. Este resultado, mejor al esperado, obedeció a un
crecimiento de la economía alemana que  compensó las caídas del PIB
en el resto. En el mismo periodo, Japón y en menor medida Estados
Unidos, registraron crecimientos mayores a los proyectados. En las
economías emergentes grandes, como  China , Brasil e india se ha dado
una desaceleración mayor a la prevista.  En mayo aumentó significativamente la incertidumbre sobre la
permanencia de Grecia en la zona del euro. Esto, junto a otros
hechos financieros y políticos en Europa, elevó las primas de riesgo
internacional, afectó negativamente los mercados de valores y
debilitó las monedas de las economías emergentes, incluyendo el peso
colombiano.  Los recientes acontecimientos de Europa aumentaron el riesgo de una
fuerte recesión en ese continente, en un entorno en el cual sus
economías tienen escaso espacio fiscal y monetario para enfrentarla,
y un sistema financiero frágil. El incremento en la probabilidad de
este escenario elevó la incertidumbre de los pronósticos centrales
del crecimiento colombiano.  El precio internacional del petróleo disminuyó por debajo de lo
esperado un mes atrás. Pese a ello, los términos de intercambio
continúan elevados y estimulan el  crecimiento del ingreso nacional.  En Colombia se espera que el crecimiento económico en 2012 se sitúe
entre el 4% y 6%. La principal fuente de este crecimiento continuará
siendo el dinamismo de la demanda privada, tanto del consumo de los
hogares como de la inversión. La información disponible a lo largo
del año sugiere una moderación en el crecimiento del consumo de los
hogares y de la inversión, coherente con la proyección de
crecimiento para todo el año.  El aumento de la cartera comercial se desaceleró, explicado por la
menor dinámica de los préstamos en moneda extranjera. El crecimiento
del crédito a los hogares permanece alto, especialmente el de
consumo. La calidad de esta última modalidad de cartera se ha
deteriorado.  En abril la inflación anual (3,43%) fue algo menor a lo estimado y
similar al registro de un mes atrás. Los promedios de las medidas de
inflación básica y de  las expectativas de inflación aumentaron
levemente, aunque los riesgos sobre la inflación son moderados
De acuerdo con la evaluación del balance de riesgos, la Junta
Directiva decidió mantener inalterada la tasa de interés de
intervención. La nueva información permitirá establecer nuevas
acciones de política monetaria.  La Junta reitera que el Banco de la República cuenta con las
herramientas y recursos suficientes para atender las necesidades de
liquidez en moneda local y extranjera que regularmente requiere la
economía y aquellas que pudieran aparecer en un ambiente de
turbulencia financiera internacional.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación
internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación, el
crecimiento, el comportamiento de los mercados de activos y reitera
que la política monetaria dependerá de la nueva información
disponible.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Daniel Grillo in  Sao Paulo  at 
 dgrillomader@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  