-- 
Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)

-- B y   D o m i n i c   C a r e y
-- 
2011-08-19T18:38:32Z

-- http://www.bloomberg.com/news/2011-08-19/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from  Colombia ’s
Central Bank statement.  Banco de la República mantiene inalterada la tasa de interés de
intervención  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió mantener inalterada la tasa de interés de intervención en
4,5%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:  En el contexto externo, los datos del segundo trimestre señalan un
crecimiento mundial menor al esperado antes. En Asia y América
Latina, regiones fuertemente dinámicas, el crecimiento se ha
desacelerado levemente por factores de oferta o por acciones de
política dirigidas a evitar el recalentamiento de sus economías. En
contraste, en un buen número de economías industrializadas,
incluyendo los Estados Unidos, el debilitamiento ha sido general.  Adicionalmente, los problemas de deuda soberana en Europa y el
debate sobre el techo de endeudamiento en los Estados Unidos
incrementaron fuertemente la incertidumbre y la volatilidad en los
mercados financieros internacionales. En consecuencia, los riesgos
de un menor crecimiento de la economía mundial se han elevado.  La inflación anual de julio aumentó por tercer mes consecutivo
(3,42%), en especial por el comportamiento de los precios de los
alimentos. Por su parte, el promedio de las medidas de inflación
básica volvió a incrementarse y superó el punto medio del rango meta
(3% +/- 1 punto porcentual).  Las expectativas de inflación a distintos plazos  y las proyecciones
de inflación a finales de 2011 y 2012 se encuentran dentro del rango
meta.  Los indicadores de actividad económica disponibles confirman que la
economía colombiana mantiene un buen ritmo de crecimiento, impulsado
principalmente por la fortaleza del consumo de los hogares. Los
indicadores de confianza de los consumidores y de la industria
continúan en niveles elevados y el crecimiento del crédito a las
familias y a las empresas siguen aumentando, en un entorno de tasas
de interés reales inferiores a sus promedios históricos. Los
pronósticos de crecimiento del PIB publicados en el pasado Informe
de Inflación se mantienen inmodificados.  Haciendo un balance, la Junta consideró prudente realizar una pausa
en los incrementos de tasas de interés, en especial teniendo en
cuenta la alta incertidumbre en los mercados financieros
internacionales y su potencial efecto negativo sobre el crecimiento
de la economía mundial en general, y de la colombiana en particular.
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación
internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación, el
crecimiento, el comportamiento de los mercados de activos y reitera
que la política monetaria dependerá de la nueva información
disponible.  SOURCE: Banco de la Republica  http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Dominic Carey in  Sao Paulo  at   dcarey5@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  