-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D a n i e l   G r i l l o
-- 2013-08-30T17:49:36Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2013-08-30/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
 Colombia ’s Central Bank statement.  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió por mayoría mantener la tasa de interés de referencia en
3,25%. Para esta decisión, la Junta tomó en consideración los
siguientes aspectos:  El crecimiento económico de las economías avanzadas en el
segundo trimestre del año fue un poco mejor que el esperado. En
contraste, la expansión de buena parte de las economías
emergentes de Asia y América Latina ha sido menor a la prevista.
El crecimiento agregado de los socios comerciales de Colombia
probablemente será menor que el valor observado en 2012. Algo
similar se espera para los términos de intercambio, salvo si la
tendencia alcista reciente de los precios del petróleo se
mantuviera por un período prolongado.  La volatilidad en los mercados financieros mundiales ha
aumentado y ha afectado a algunas economías emergentes en
particular. Las expectativas de una expansión monetaria menos
amplia en los Estados Unidos incrementaron considerablemente las
tasas de interés de los bonos soberanos, partiendo de niveles
muy bajos. Las monedas de las economías emergentes se han
devaluado frente al dólar, incluyendo el peso colombiano. Es
posible que esta tendencia continúe y contribuya a un mejor
desempeño de los sectores transables de la economía y, por ende,
a un crecimiento más balanceado de la misma.  En el país, la nueva información de comercio exterior y de
demanda interna sugieren un  crecimiento del PIB en el segundo
trimestre de 2013 mayor que en el primero. El consumo de los
hogares y la inversión en obras civiles y edificaciones
probablemente crecieron a una tasa algo mayor. Por el lado de la
oferta, la aceleración del crecimiento se daría en la minería,
la agricultura y el comercio, mientras que la industria se
contraería nuevamente aunque de forma menos acentuada.  Con lo anterior, el equipo técnico mantuvo su pronóstico de
crecimiento en el  segundo trimestre en un rango de 2,5% a 4,0%,
con 3,4% como cifra más probable. Para todo 2013 el intervalo se
mantiene entre 3,0% y 4,5%, con 4,0% como dato más factible. Es
de esperar que el crecimiento económico colombiano aumente a lo
largo del año en la medida en que el gasto agregado reaccione a
las medidas previas de política monetaria y a los programas que
viene ejecutando el gobierno nacional. No obstante, los riesgos
a la baja de estas proyecciones se han incrementado
recientemente.  Las tasas de crecimiento del crédito bancario se han
estabilizado en niveles superiores al crecimiento del PIB
nominal. En términos reales, las tasas de interés de las
distintas modalidades del crédito se encuentran por debajo de
sus promedios históricos (exceptuando la de las tarjetas de
crédito). Las condiciones financieras generales, sin embargo,
pueden haberse ajustado como resultado del encarecimiento del
financiamiento externo.  En julio la inflación anual (2,2%) resultó algo menor a lo
estimado por el equipo técnico y el promedio de inflaciones
básicas se mantuvo relativamente estable en 2,5%. El promedio de
las expectativas de inflación de los analistas y las calculadas
a partir de las tasas de los títulos de deuda pública es similar
a la meta de inflación de 3%.
En resumen, los indicadores de actividad económica y sus
proyecciones muestran un nivel de producto inferior al que se
puede generar con la capacidad instalada. Es de esperar que las
acciones de política monetaria y fiscal realizadas hasta el
momento contribuyan a que en el transcurso del año el producto
crezca a tasas más altas. La inflación es baja y sus
expectativas se encuentran ancladas en la meta de largo plazo
(3%). Las tasas de interés se mantienen en niveles que estimulan
el gasto agregado de la economía. Hecha la evaluación del
balance de riesgos, sin descartar la posibilidad de una
reducción de la tasa de interés de intervención, la Junta
Directiva consideró apropiado mantenerla en 3,25%.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del
comportamiento y proyecciones de la actividad económica e
inflación en el país, de los mercados de activos y la situación
internacional. Finalmente, reitera que la política monetaria
dependerá de la nueva información disponible.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Daniel Grillo in  Sao Paulo  at 
 dgrillomader@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  