-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D o m i n i c   C a r e y
-- 2012-07-27T20:08:15Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2012-07-27/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from  Colombia ’s
Central Bank statement.  Banco de la República reduce 25 puntos básicos su tasa de interés de
intervención  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
redujo en 25 p.b. su tasa de interés de intervención. De esta forma
la tasa base para las subastas de expansión será de 5%. La decisión
se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:  El crecimiento mundial continúa debilitándose más de lo esperado. En
Estados Unidos, la información sugiere un menor ritmo de crecimiento,
mientras que la zona euro se está contrayendo. En China y otras
economías emergentes la desaceleración del crecimiento ha sido mayor
a la anticipada, reflejando el debilitamiento de la demanda mundial y
previas acciones de política.  Los excesos globales de capacidad y los menores precios
internacionales de los productos básicos (con excepción de algunos
bienes agrícolas) han moderado las presiones inflacionarias y han
permitido políticas monetarias expansivas en un buen número de
países. En las economías emergentes, por ejemplo,  los bancos
centrales de Brasil,  China  y Corea del Sur han reducido recientemente
sus tasas de interés, buscando contrarrestar los efectos de la
desaceleración de la demanda.  El debilitamiento de la economía mundial está restringiendo el
crecimiento de la economía colombiana a través de la menor demanda
externa y los menores precios internacionales de los principales
productos de exportación. Estos factores probablemente continuarán
operando en esa dirección los próximos trimestres. Si bien el consumo
y la inversión serán la principal fuente del crecimiento del PIB en
2012, estos componentes de la demanda interna crecerán menos que el
año anterior y reducirán, o incluso eliminarán, las actuales
presiones de capacidad productiva.  En general, con la nueva información disponible se proyecta  para
2012 un crecimiento del PIB  entre el 3% y el 5%. La amplitud del
rango obedece a la incertidumbre sobre el tamaño de la desaceleración
global y su impacto sobre la economía colombiana, así como sobre la
recuperación de las obras civiles y la superación de algunos choques
de oferta negativos que están afectando los sectores industrial y
minero. Para 2013 se proyecta un crecimiento similar al de 2012. Como
es de esperar, los niveles de incertidumbre aumentan en la medida que
crece el horizonte de pronóstico.  El crecimiento anual de la cartera comercial continúa
desacelerándose. El del crédito de consumo también se ha moderado
pero permanece alto. La cartera hipotecaria crece a buen ritmo, junto
a un índice de precios de la vivienda nueva que se mantiene en
niveles históricamente altos.  En junio la inflación anual fue 3,2%, cifra inferior a la proyectada
por el equipo técnico del Banco. Todas las medidas de inflación
básica cayeron y su promedio se situó cerca de 3,0%. Las expectativas
de inflación, también disminuyeron: para diciembre de 2012 se espera
3,1% y para julio de 2013 cerca de 3,3%, mientras que las derivadas
del mercado de TES a horizontes entre dos y cinco años se encuentran
alrededor de 2,5%.  De acuerdo con la evaluación del actual balance de riesgos, la
totalidad de los miembros de la Junta Directiva consideró apropiado
reducir la tasa de interés de intervención. Algunos miembros
propusieron una reducción aún mayor a la finalmente adoptada. La
nueva información permitirá establecer acciones futuras de política
monetaria, tanto  la concerniente al desarrollo de los eventos en los
países avanzados y su impacto en la confianza, la demanda global y
los precios internacionales de los bienes básicos, como la
proveniente de la dinámica interna.  La Junta reitera que el Banco de la República cuenta con las
herramientas y recursos suficientes para atender las necesidades de
liquidez en moneda local y extranjera que regularmente requiere la
economía y aquellas que pudieran aparecer en un ambiente de
turbulencia financiera internacional.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación
internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación, el
crecimiento, el comportamiento de los mercados de activos y reitera
que la política monetaria dependerá de la nueva información
disponible.  Bogotá, 27 de julio de 2012 (02:59 p.m.)  SOURCE: Banco de la Republica  http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Dominic Carey in  Sao Paulo  at   dcarey5@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  