-- 
Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)

-- B y   D o m i n i c   C a r e y
-- 
2011-06-17T20:26:56Z

-- http://www.bloomberg.com/news/2011-06-17/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
 Colombia ’s Central Bank statement.  Banco de la República aumenta en 25 puntos básicos la tasa de
interés de intervención  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió incrementar en 25 puntos básicos la tasa de interés de
intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de
expansión será de 4,25%. La decisión se tomó teniendo en cuenta
lo siguiente:  •     En mayo la inflación anual aumentó levemente y se situó en
3,02%. Este comportamiento se explicó principalmente por el
aumento en los precios de los alimentos, el cual había
presentado un descenso mayor al esperado en abril. El promedio
de los indicadores de inflación básica permaneció estable y las
proyecciones de inflación al finalizar este año y el siguiente
continúan alrededor del punto medio del rango meta (3% +/- 1
punto porcentual).  •     Los indicadores de actividad económica de un buen número de
economías desarrolladas, al igual que la crisis de deuda pública
en algunos países de Europa, sugieren que la recuperación en
esos países podría ser más lenta que la estimada antes. En
contraste, continúa el dinamismo de la demanda en los países
emergentes consumidores de productos básicos y sus precios
internacionales se mantienen en niveles elevados. Los términos
de intercambio de Colombia siguen en niveles históricamente
altos.  •     Entre los diferentes indicadores reales disponibles luego
de la reunión de Junta anterior destaca la fuerte caída en el
primer trimestre de la inversión en obras civiles. Este descenso
no fue esperado y probablemente es de carácter temporal.  •     Para el segundo trimestre de 2011, los indicadores del
consumo de los hogares muestran dinamismo. Lo mismo ocurre con
los de comercio y la industria. No obstante, tanto los de
confianza del consumidor como los de expectativas de los
industriales y los comerciantes se han reducido.  •     El crecimiento del crédito continuó acelerándose. Todos sus
componentes, tanto el dirigido a las empresas como a los hogares,
presentan tasas reales de crecimiento significativamente
superiores al aumento del PIB. Esta situación ocurre en un
contexto en que buena parte de las tasas de interés reales se
encuentran en niveles históricamente bajos.  El aumento en la tasa de intervención apunta a mantener la
inflación dentro del rango meta de este año y el siguiente y
contribuyen a evitar futuros desequilibrios financieros.
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación
internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación,
el crecimiento, el comportamiento de los mercados de activos y
reitera que la política monetaria dependerá de la nueva
información disponible.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Dominic Carey in  Sao Paulo  at 
 dcarey5@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  