-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D o m i n i c   C a r e y
-- 2011-12-16T18:56:06Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2011-12-16/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
 Colombia ’s Central Bank statement.  Banco de la República mantiene inalterada la tasa de interés  de intervención  La Junta Directiva del Banco de la República decidió mantener
inalterada la tasa de interés de intervención en 4,75%. La
decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:  Los mercados financieros internacionales continúan con
altos niveles de volatilidad como consecuencia de las
dificultades relacionadas con los problemas de deuda
soberana en Europa. Por su parte, la economía de los
Estados Unidos se expande a una tasa moderada y se espera
que continúe así por un período prolongado.  Es probable que la zona-Euro se contraiga en el último
trimestre de 2011 y la primera mitad de 2012, afectando
negativamente otras regiones del mundo. Existe gran
incertidumbre sobre la magnitud de dicha contracción y
sus efectos.  Los precios internacionales de los productos básicos
permanecen en niveles altos y estimulan el ingreso
nacional de los países productores.  En Colombia, la nueva información de actividad económica,
en particular la de obras civiles, sugiere que el
crecimiento del PIB en el tercer trimestre superará el
6%.  Los nuevos datos no modifican los pronósticos de
crecimiento de 2011 y 2012 publicados en el pasado
Informe de Inflación.  El crédito bancario crece a una tasa alta y pareciera
estar acelerándose. El comportamiento del crédito de
consumo sugiere que los hogares están elevando
significativamente su grado de apalancamiento. Los
índices de precios de la vivienda nueva y usada siguen en
sus máximos registros.  Entre enero y noviembre la variación acumulada del IPC
fue 3.29%. Con esta cifra es muy alta la probabilidad de
que a fin de año la inflación se sitúe por debajo del 4%.
Las expectativas de inflación mostraron una leve
reducción luego del incremento de la tasa de interés de
intervención en la Junta del mes de noviembre. Las
medidas de inflación básica continúan subiendo y la
mayoría supera el 3%.
El mayor riesgo de los pronósticos centrales de crecimiento es
un ajuste desordenado en Europa. De materializarse dicho
riesgo, la economía mundial crecería considerablemente menos
de lo esperado, los precios internacionales de los bienes
básicos podrían caer y la aversión global al riesgo
exacerbase, todo lo cual afectaría adversamente la economía
colombiana. Por su parte, el principal riesgo sobre la
inflación proviene de expansiones  excesivas en la demanda o
aumentos en los costos superiores a los previstos, con efectos
fuertes y perdurables sobre las expectativas y la credibilidad
de la política monetaria. En un horizonte de tiempo más largo,
un crecimiento excesivo del crédito y la persistencia de tasas
de interés bajas podrían ser fuente de desequilibrios
financieros con consecuencias negativas sobre la
sostenibilidad del crecimiento económico.
De acuerdo con la evaluación presente del balance de estos
riesgos, la Junta Directiva decidió mantener inalteradas las
tasas de interés de intervención del Banco de la República. En
la actualidad dicho balance es muy sensible a la nueva
información sobre la economía mundial y local.
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la
situación internacional, del comportamiento y proyecciones de
la inflación, el crecimiento, el comportamiento de los
mercados de activos y reitera que la política monetaria
dependerá de la nueva información disponible.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Dominic Carey in  Sao Paulo  at 
 dcarey5@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  