-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D a n i e l   G r i l l o
-- 2012-09-28T19:32:59Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2012-09-28/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
Colombia’s Central Bank statement.  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió dejar inalterada su tasa de interés de intervención. De
esta forma la tasa base para las subastas de expansión
continuará en 4,75%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo
siguiente:  Los indicadores de actividad económica publicados en el mes
pasado confirman un pequeño debilitamiento de la economía
mundial. En Europa las condiciones económicas continuaron
debilitándose y el PIB de la región probablemente cayó en el
tercer trimestre. Estados Unidos crece a un ritmo moderado y  la
economía de Japón también muestra debilidad. En este contexto, y
sin presiones inflacionarias, los bancos centrales de Europa,
Estados Unidos y Japón anunciaron mayores estímulos monetarios y
por un período más prolongado. En un buen número de países
emergentes el factor común ha sido la desaceleración de las
exportaciones y de la producción industrial.  Los precios internacionales de los productos básicos
descendieron pero siguen elevados. En consecuencia, los términos
de intercambio de Colombia continúan altos y estimulan el
ingreso nacional. No obstante, según el último dato disponible
(julio) el valor total de las exportaciones del país cayó por el
debilitamiento de la demanda externa y la disminución en los
precios del petróleo.  En Colombia, el crecimiento del PIB en el segundo trimestre
(4,9% anual) superó al rango estimado por el equipo técnico
(entre 3,3% y 4,8%). Esta subestimación obedeció a un
crecimiento de la demanda interna (6,4% anual) superior a lo
proyectado. Las cifras de actividad económica en el tercer
trimestre sugieren que el aumento anual del PIB será  menor que
el del segundo trimestre. Para todo 2012, es probable que el
crecimiento de la economía sea superior al punto medio del rango
estimado (entre 3% y 5%).  En agosto el crecimiento del crédito continuó desacelerándose,
disminuyendo el riesgo de desbalances financieros. Las tasas de
interés reales se encuentran en niveles cercanos al promedio
observado desde el año 2000.  La inflación y el promedio de las medidas de inflación básica
aumentaron levemente en agosto pero se sitúan  muy cerca del
punto medio del rango de inflación (en 3.1%). Las expectativas
de inflación a un año se mantuvieron estables en 3,3%, mientras
que las que resultan de los TES a 2, 3 y 5 años aumentaron pero
siguen por debajo del 3% (punto medio del rango meta).  De acuerdo con la evaluación del actual balance de riesgos, la
Junta Directiva consideró apropiado mantener la tasa de interés
de intervención en 4,75%. La nueva información permitirá
establecer acciones futuras de política monetaria, tanto la
concerniente al desarrollo de los eventos en los países
avanzados y su impacto en la confianza, la demanda global y los
precios internacionales de los bienes básicos, como la
proveniente de la dinámica interna.  Adicionalmente, la Junta decidió que entre el primero de octubre
y  el 29 de marzo comprará al menos US$ 3000 millones mediante
el mecanismo de subastas diarias de al menos US$20 millones.  La Junta reitera que el Banco de la República cuenta con las
herramientas y recursos suficientes para atender las necesidades
de liquidez en moneda local y extranjera que regularmente
requiere la economía y aquellas que pudieran aparecer en un
ambiente de turbulencia financiera internacional.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación
internacional, del comportamiento y proyecciones de la
inflación, el crecimiento, el comportamiento de los mercados de
activos y reitera que la política monetaria dependerá de la
nueva información disponible.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación
internacional, del comportamiento y proyecciones de la
inflación, el crecimiento, el comportamiento de los mercados de
activos y reitera que la política monetaria dependerá de la
nueva información disponible.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Daniel Grillo in Sao Paulo at 
 dgrillomader@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  