-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D a n i e l   G r i l l o
-- 2012-06-29T18:09:31Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2012-06-29/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
 Colombia ’s Central Bank statement.  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió mantener inalterada la tasa de interés de intervención
en 5,25%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:  El crecimiento mundial ha disminuido en el segundo trimestre del
año. En Estados Unidos, la información sugiere un menor ritmo de
crecimiento, mientras que en Europa varios indicadores señalan
que la economía de la zona euro se está contrayendo. Los
problemas en esa región han afectado las perspectivas de la
economía mundial a través de la confianza y los flujos de
comercio y de capital.  Las  economías emergentes  muestran un
ritmo de expansión más moderado reflejado, principalmente, en el
debilitamiento de las exportaciones y la producción industrial.  Al igual que en otros países emergentes, los efectos del
debilitamiento de la economía mundial sobre la colombiana se han
sentido a través de la menor demanda y precios más bajos de
nuestras exportaciones. Ello ha llevado, especialmente, a la
desaceleración del crecimiento de los sectores transables
diferentes a la minería. Tanto la producción industrial en marzo
y abril como el PIB de la agricultura en el primer trimestre del
año, se contrajeron.  En el primer  trimestre cayó la construcción de obras civiles,
fenómeno no contemplado en las proyecciones del Banco. En
contraste, los sectores financiero, comercial y de transporte y
comunicaciones mostraron un dinamismo importante, impulsado por
el crecimiento de la demanda interna. Esta última se ha visto
estimulada por los niveles favorables de confianza y
financiamiento.  En general, el crecimiento económico  colombiano en el primer
semestre ha sido inferior al esperado. El dato del crecimiento
del PIB del primer trimestre se situó cerca del límite inferior
del rango de pronóstico realizado por el equipo técnico del
Banco para ese periodo.  El crecimiento anual de la cartera comercial continúa
desacelerándose. El del crédito a los hogares se ha moderado
pero aún permanece alto, especialmente el de consumo. La cartera
hipotecaria crece a buen ritmo, junto a un índice de precios de
la vivienda nueva que volvió a aumentar en marzo y que se
mantiene en niveles históricamente altos.  En mayo la inflación anual fue 3,44%, cifra similar al dato de
abril. El promedio de las inflaciones básicas, al igual que la
media de las expectativas de inflación entre uno y cinco años,
se encuentran en una tasa algo superior al 3%.  De acuerdo con la evaluación del actual balance de riesgos, la
Junta Directiva decidió mantener inalterada la tasa de interés
de intervención. La nueva información permitirá establecer
acciones de política monetaria, tanto  la concerniente al
desarrollo de los eventos en los países avanzados y su impacto
en la confianza, la demanda global y los precios internacionales
de los bienes básicos, como la proveniente de la dinámica
interna.  La Junta reitera que el Banco de la República cuenta con las
herramientas y recursos suficientes para atender las necesidades
de liquidez en moneda local y extranjera que regularmente
requiere la economía y aquellas que pudieran aparecer en un
ambiente de turbulencia financiera internacional.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación
internacional, del comportamiento y proyecciones de la
inflación, el crecimiento, el comportamiento de los mercados de
activos y reitera que la política monetaria dependerá de la
nueva información disponible.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Daniel Grillo in  Sao Paulo  at 
 dgrillomader@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  