-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D o m i n i c   C a r e y
-- 2012-03-23T19:15:01Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2012-03-23/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
 Colombia ’s Central Bank statement.  Banco de la República mantiene inalterada la tasa de interés de intervención
La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy decidió mantener
inalterada la tasa de interés de intervención en 5,25%. La decisión se tomó teniendo
en cuenta lo siguiente:   En febrero la inflación anual (3,55%) se mantuvo estable con respecto al mes
anterior y ha venido descendiendo desde octubre del año pasado. El promedio de las
medidas de inflación básica continuó cerca del 3%. Lo anterior y las recientes
acciones de política monetaria contribuyeron para que las expectativas de inflación
disminuyeran. Es de esperar que estas últimas sigan convergiendo hacia el punto
medio del rango meta.   El crecimiento económico del cuarto trimestre de 2011 (6,1%) al igual que el de
todo el año (5,9%) ratifican el crecimiento robusto de la economía. La dinámica de
la demanda interna, que había presentado una tendencia creciente trimestre a
trimestre, se desaceleró a final de año y registró una tasa de 7,9%, igual a la
observada a comienzo de 2011. El alto rimo de crecimiento del gasto agregado desde
hace varios trimestres ha llevado a que la demanda esté copando la capacidad
instalada en varios sectores de la economía.   La reciente desaceleración del crecimiento de la industria manufacturera y algunos
otros datos conocidos en el primer trimestre de 2012 sugieren que el crecimiento en
dicho periodo puede ser menor que el registrado a final de 2011. La nueva
información permitirá establecer con mayor certeza si la dinámica de la demanda
interna es coherente con el crecimiento sostenible de la economía y el cumplimiento
de la meta de inflación.   El crecimiento del crédito permanece alto, especialmente el de consumo. Ello
indica que los hogares han elevado significativamente su grado de endeudamiento.   Las tasas de interés nominales y reales de crédito, si bien han subido en los
últimos 12 meses, siguen en niveles inferiores a sus promedios calculados desde el
2000, exceptuando las de tarjetas de crédito.   En el contexto externo, los pronósticos para 2012 sugieren un crecimiento
económico negativo en Europa, mientras que en Estados Unidos se podría registrar una
tasa algo inferior a la de su potencial. Los países emergentes podrían crecer a un
menor ritmo pero a una tasa cercana a la del largo plazo. Por lo anterior, es
probable que en el presente año el crecimiento promedio de nuestros socios
comerciales sea menor al observado en 2011.   El precio internacional del petróleo siguió aumentando y las cotizaciones de los
otros productos básicos que exporta Colombia se mantienen en niveles elevados. En
consecuencia, los términos de intercambio están históricamente altos y estimulan el
crecimiento del ingreso nacional. Por su parte, la apreciación del peso puede estar
afectando el comportamiento de algunos sectores transables.   El riesgo de una fuerte recesión en Europa con impactos negativos y significativos
sobre la actividad económica de Colombia continúa, pero su probabilidad de
ocurrencia ha disminuido en las últimas semanas.   Los riesgos sobre la inflación, provenientes de las expectativas, se han moderado.
Los que pueden surgir del comportamiento de la demanda o el crédito siguen vigentes.  De acuerdo con la evaluación presente del balance de estos riesgos, la Junta
Directiva decidió mantener inalterada la tasa de interés de intervención. La nueva
información permitirá establecer nuevas acciones de política monetaria a seguir.
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación internacional, del
comportamiento y proyecciones de la inflación, el crecimiento, el comportamiento de
los mercados de activos y reitera que la política monetaria dependerá de la nueva
información disponible.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Dominic Carey in  Sao Paulo  at   dcarey5@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  