-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D a n i e l   G r i l l o
-- 2013-03-22T19:13:22Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2013-03-22/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
 Colombia ’s Central Bank statement.  Banco de la República reduce la tasa de interés de
referencia en 50 puntos básicos  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de
hoy decidió reducir la tasa de interés de referencia en 50
puntos básicos. De esta forma, la tasa base para la subasta
de expansión a un  día se sitúa en 3,25%. La decisión se
tomó teniendo en cuenta que la economía colombiana crece por
debajo de su potencial y probablemente operará en los
próximos trimestres por debajo de su capacidad productiva, y
que la inflación observada y proyectada se sitúan por debajo
de la meta del 3%. Esto en un contexto en el cual las
reducciones de las tasas de interés parecieran estar
transmitiéndose a la economía de manera más lenta que lo
deseado.  Para esta decisión, la Junta Directiva tomó en consideración
los siguientes aspectos relevantes:  El crecimiento de nuestros socios comerciales probablemente
será menor a lo esperado, con lo cual la contribución de la
demanda externa al crecimiento del país seguiría siendo
baja.  Así mismo, de continuar las tendencias observadas en
los precios de nuestros principales productos de
exportación, los términos de intercambio promedio en 2013
serían menores que los del año anterior. En consecuencia, el
gasto agregado en 2013 no tendría un impulso adicional
originado por un mayor ingreso nacional.  Los nuevos datos de crecimiento económico para 2012 (4%)
muestran una desaceleración desde niveles altos en 2011
(6.6%). La mayor pérdida de dinamismo se presentó en el
segundo semestre y se explicó principalmente por una
reducción significativa en el crecimiento de la inversión.
El crecimiento del consumo privado se moderó en 2012,
alcanzando tasas similares a su promedio histórico. El
crecimiento de las exportaciones también registró un
descenso frente a 2011, con una caída importante en el
cuarto trimestre.  La interpretación de los choques que sufrió la inversión en
el segundo semestre de 2012 es compleja y puede obedecer a
múltiples factores, como se desprende del hecho que todos
los componentes de este agregado mostraron una
desaceleración en el segundo semestre.  Para el primer trimestre de 2013, el deterioro en las
expectativas del comercio, así como la caída en el índice de
confianza del consumidor y de las ventas de automóviles,
sugieren una menor dinámica del consumo privado. En enero el
valor de las exportaciones en dólares fue similar al
registro de un año atrás y las de origen industrial
registraron un crecimiento anual positivo. No obstante, los
indicadores de confianza de los empresarios indican que la
industria sigue contrayéndose. Esta dinámica sugiere un
crecimiento económico actual por debajo del potencial y, por
lo tanto, la ampliación de los defectos en el uso de
capacidad productiva de la misma.  El descenso en la inflación anual, desde 2,0% en enero a
1,8% en febrero, fue similar al proyectado por el equipo
técnico. Dicha desaceleración se explicó en su mayor parte
por el menor ritmo de aumento de precios de los alimentos,
principalmente de los procesados. Todas las medidas de
inflación básica también se redujeron. Tanto el promedio de
dichas medidas como las expectativas de inflación se
encuentran por debajo de la meta (3%). La reducción reciente
de los precios internacionales de la energía y otros
productos básicos implica menores presiones sobre la
inflación local.  Las reducciones de las tasas de interés del Banco de la
República se han transmitido a las tasas de interés de
depósitos y préstamos del sistema financiero. No obstante,
las tasas de interés real no han caído en igual magnitud
debido al fuerte descenso de la inflación y las expectativas
de inflación.  El crecimiento de la cartera continuó moderándose. En lo
corrido del año se ha observado una desaceleración del
crédito comercial en pesos, pero un aumento en la
financiación mediante emisión de bonos de las firmas junto a
un mayor endeudamiento externo. El crédito a los hogares
(consumo e hipotecario) sigue creciendo menos pero a tasas
superiores que el aumento del PIB nominal. La continua
moderación del ritmo de apalancamiento de firmas y hogares
reduce el riesgo de generación de excesos financieros
durante la presente fase expansiva de la política monetaria.  En este contexto, la evaluación del balance de riesgos
indica la conveniencia reducir en 50 p.b. la tasa de interés
de intervención, con lo cual se espera que la política
macroeconómica sea consistente con un crecimiento de la
economía cercano a su potencial.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del
comportamiento y proyecciones de la actividad económica e
inflación en el país, de los mercados de activos y la
situación internacional. Finalmente, reitera que la política
monetaria dependerá de la nueva información disponible.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Daniel Grillo in Mexico City at 
 dgrillomader@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  