-- 
Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)

-- B y   D o m i n i c   C a r e y
-- 
2011-05-30T15:59:06Z

-- http://www.bloomberg.com/news/2011-05-30/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
 Colombia ’s Central Bank statement.  Banco de la República aumenta en 25 puntos básicos la tasa de
interés de intervención  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió incrementar en 25 puntos básicos la tasa de interés de
intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de
expansión será de 4,0%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo
siguiente:  •     En abril la inflación anual al consumidor cayó y se situó en
2,84%. El descenso fue más pronunciado que el previsto por el
mercado y se explica principalmente por el desempeño de los precios
de los alimentos, fenómeno este último que puede revertirse
parcialmente en mayo. La probabilidad de que a final de año la
inflación termine cerca al punto medio del rango meta es elevada.  •     El promedio de las medidas de inflación básica se mantiene por
debajo de 3% y las expectativas de inflación a uno y cinco años que
resultan de las encuestas o de los papeles de deuda pública están
dentro del rango meta de inflación.  •     Los diferentes indicadores reales disponibles apuntan a que la
actividad económica mantiene el dinamismo. Este buen desempeño está
apoyado por una expansión importante de la demanda interna, tanto
del consumo como de la inversión, pero también por un buen
comportamiento de las ventas al exterior. Los términos de
intercambio de Colombia continúan en niveles históricamente altos y
siguen teniendo un efecto positivo sobre el ingreso nacional.  •     Los rangos de pronóstico de crecimiento económico para el
primer trimestre y todo 2011 no se modificaron. La nueva información
sugiere que entre enero y marzo la tasa de expansión de la actividad
económica podría situarse en la parte superior del rango proyectado
(3,9% - 5,5%). Así, se incrementó la probabilidad de que el cierre
de la brecha del producto se de en el segundo semestre de 2011.  •     El crédito siguió acelerándose y las tasas de interés de los
nuevos préstamos para consumo (excluyendo tarjeta de crédito), para
el comercio y para vivienda se han ajustado a un menor ritmo que el
incremento acumulado en la tasa de política.  Todo lo anterior sugiere que el ajuste hacia una política monetaria
menos expansiva debe continuar. El nivel de la tasa de interés de
intervención del Banco de la República sigue apoyando el crecimiento
del producto y el empleo.  Los aumentos en la tasa de intervención apuntan a mantener la
inflación dentro del rango meta de este año y el siguiente y
contribuyen a evitar futuros desequilibrios financieros. La Junta
seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación
internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación, el
crecimiento, el comportamiento de los mercados de activos y reitera
que la política monetaria dependerá de la nueva información
disponible.  Por último, la Junta decidió extender su programa de compras de
reservas internacionales. Para ello efectuará compras diarias de al
menos US20 millones diarios hasta al menos el 30 de septiembre de
2011.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Dominic Carey in  Sao Paulo  at   dcarey5@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  