-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D o m i n i c   C a r e y
-- 2012-08-24T19:40:55Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2012-08-24/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from  Colombia ’s
Central Bank statement.  Banco de la República reduce 25 puntos básicos su tasa de interés de
intervención  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
redujo en 25 p.b. su tasa de interés de intervención. De esta forma
la tasa base para las subastas de expansión será de 4,75%. La
decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:  Los resultados del segundo trimestre confirman el debilitamiento del
crecimiento mundial. El PIB de la zona del euro cayó frente al nivel
observado en el primer trimestre, y el crecimiento económico de los
Estados Unidos y de algunos países emergentes de Asia fue un poco
más débil. Los mercados financieros internacionales siguen volátiles
y los riesgos provenientes de Europa continúan afectando la
confianza.  Las últimas cifras de comercio exterior y de industria a nivel
mundial también sugieren una mayor transmisión de los problemas en
Europa al resto de las economías. Ello eleva la probabilidad de un
crecimiento mundial aún más débil en el futuro. Los precios
internacionales de algunos productos básicos agrícolas se han
incrementado como consecuencia de sequías registradas en países
productores. La cotización del petróleo también subió, luego de
haber disminuido en el segundo trimestre del año.  En Colombia, el valor de las exportaciones de bienes básicos de
origen minero continuó desacelerándose y creció 0,7% anual,
explicado fundamentalmente por menores precios internacionales. A su
vez, las agrícolas y las del resto de sectores, en especial
industriales, cayeron 21,4% anual  y 3,8% anual, respectivamente.  Las cifras de industria y comercio en junio resultaron algo mejor a
lo esperado, aunque con crecimientos bajos. En el mismo mes la
encuesta de Fedesarrollo de la industria volvió a reflejar un
deterioro en la confianza y en  el volumen de pedidos así como un
aumento en las existencias. La confianza de los consumidores aumentó
un poco en julio y se encuentra por encima del promedio observado en
2011.  El crecimiento del crédito continúa desacelerándose, disminuyendo el
riesgo de desbalances financieros. La moderación reciente ha estado
concentrada en el crédito a los hogares, el cual continúa creciendo
a tasas altas.  Las tasas de interés reales se encuentran en niveles
cercanos al promedio observado desde el año 2000 y la tasa de
interés interbancaria se ha situado por encima de la tasa de interés
de intervención.  La inflación observada y la esperada en diciembre de 2012
descendieron a tasas cercanas a 3%. Las medidas de inflación básica
se mantuvieron relativamente estables y el promedio de los cuatro
indicadores que calcula el Banco se situó en 3%.  Las expectativas de inflación a todos los plazos disminuyeron. Las
derivadas de los TES a 2, 3 y 5 años se situaron alrededor de 2,4%.  De acuerdo con la evaluación del actual balance de riesgos, la Junta
Directiva consideró apropiado reducir la tasa de interés de
intervención. La nueva información permitirá establecer acciones
futuras de política monetaria, tanto la concerniente al desarrollo
de los eventos en los países avanzados y su impacto en la confianza,
la demanda global y los precios internacionales de los bienes
básicos, como la proveniente de la dinámica interna. Adicionalmente,
con el fin de suministrar más liquidez permanente a la economía, la
Junta decidió que, en lo que resta de agosto y el mes de septiembre,
comprará US$ 700 millones mediante el mecanismo de subastas diarias
de, al menos, US$ 20 millones.  La Junta reitera que el Banco de la República cuenta con las
herramientas y recursos suficientes para atender las necesidades de
liquidez en moneda local y extranjera que regularmente requiere la
economía y aquellas que pudieran aparecer en un ambiente de
turbulencia financiera internacional.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación
internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación, el
crecimiento, el comportamiento de los mercados de activos y reitera
que la política monetaria dependerá de la nueva información
disponible.  SOURCE: Banco de la Republica  http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Dominic Carey in  Sao Paulo  at   dcarey5@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  