-- 
Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)

-- B y   F e r n a n d o   S i m o n
-- 
2011-02-25T17:50:50Z

-- http://www.bloomberg.com/news/2011-02-25/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from  Colombia ’s Central Bank statement.  Banco de la República sube 25 puntos básicos la tasa de interés
de intervención
La  Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de
hoy decidió incrementar en 25 puntos básicos la tasa de interés
de intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas
de expansión será 3.25%.  A finales de 2008 y durante 2009 la tasa de interés de
intervención fue reducida de una manera fuerte y rápida debido a
la desaceleración económica esperada por los efectos de la
crisis económica mundial. En abril de 2010, la Junta consideró
que había margen para una reducción adicional de 50 puntos
básicos sin comprometer el logro de las metas de inflación,
alcanzando la tasa de interés de intervención un nivel
históricamente bajo en términos nominales y reales. Las razones
para mantener esta tasa en un nivel tan bajo ya no continúan
vigentes. Con una demanda interna y crédito dinámicos, un
crecimiento esperado en 2011 cercano al de tendencia, una
inflación proyectada cerca del punto medio del rango meta de
largo plazo y las expectativas de inflación a más de un año por
encima de la meta, la Junta considera prudente comenzar a
reducir el estímulo monetario de una manera gradual. La tasa de
interés de intervención en 3.25% continúa apoyando el
crecimiento del producto y el empleo y contribuye a su
sostenibilidad al tiempo que mantiene la inflación dentro del
rango meta de largo plazo.
Los niveles históricamente bajos de las tasas de interés
nominales y reales, han venido acompañados en el pasado reciente
de una aceleración importante en el crecimiento del crédito. Los
precios de la vivienda vienen aumentando de tiempo atrás. La
necesidad de protegernos frente al riesgo de futuros desbalances
financieros que puedan llevar a afectar negativamente el
crecimiento del producto y la inflación, sugieren que la tasa de
interés de intervención no debe mantenerse muy baja por un
período excesivamente largo. Por otra parte, la tasa de cambio
del peso frente al dólar ha mostrado estabilidad en el pasado
reciente.  Más específicamente:  -En enero la inflación anual al consumidor fue de 3,40%, cifra
similar a la esperada por el mercado, y 23 puntos básicos
superior al dato de diciembre. Al igual que lo observado en los
dos meses anteriores, las principales presiones provinieron de
los precios de los alimentos y de los regulados, especialmente
de los combustibles.
- Los indicadores de inflación básica se mantuvieron estables, y
su promedio permanece en la mitad inferior del rango meta. Por
su parte, las proyecciones de inflación a finales de 2011 y 2012
realizadas por el equipo técnico del Banco muestran una
inflación que se mueve alrededor del punto medio del rango meta
(3% +/- un punto porcentual).
- Las expectativas de inflación han aumentado en los últimos
tres meses,  comportamiento que continuó en febrero pese a que
el resultado de inflación del mes anterior fue anticipado por el
mercado. Mientras las expectativas de inflación a un año se
situaron en la mitad superior del rango meta, las del intervalo
entre dos y diez años medidas con los títulos de deuda pública
completaron dos meses consecutivos por encima del límite
superior de dicho rango.
- En el contexto externo, datos recientes sugieren un
crecimiento de la economía mundial en 2010 cercano al 5%.
Asimismo, los pronósticos del crecimiento mundial en 2011 y 2012
han sido revisados al alza, a tasas que continúan por encima del
crecimiento promedio de largo plazo. En la mayoría de las
economías emergentes el crecimiento es alto y en algunas de
ellas sus bancos centrales han subido las tasas de interés para
evitar desbordes inflacionarios.
- Los riesgos en la economía mundial no pueden ser ignorados. En
particular, continúa la incertidumbre por la situación fiscal en
algunos países industrializados y en semanas pasadas ha subido
fuertemente el precio internacional del petróleo como
consecuencia de la inestabilidad política en el medio oriente.
Además, factores climáticos y el gran dinamismo de las economías
emergentes han intensificado las presiones inflacionarias en
esos países, en especial por el reciente incremento en los
precios de los productos básicos.
 - En Colombia, la recuperación de la actividad económica sigue
una senda similar a la proyectada por el equipo técnico. La
demanda interna muestra un importante dinamismo, tanto la
asociada al consumo de los hogares como a la inversión en
maquinaria y equipo. La contribución del gasto público se espera
que sea mayor este año que en el anterior, coherente con lo
observado en períodos previos de terminación de los gobiernos
locales y con los programas de reconstrucción de los daños
producto de la ola invernal.
- En general, el equipo técnico del Banco de la República
proyecta que la economía se expandirá este año alrededor del
4.5%, luego de que la moderación del crecimiento en el segundo
semestre de 2010, debido a factores de oferta, llevara el
crecimiento de ese año a una tasa cercana al 4%. Con algo de
excesos de capacidad en el primer semestre de 2011, el equipo
técnico del
Banco continúa esperando que la economía retorne a niveles
próximos al de su capacidad productiva en el segundo semestre de
2011.
Por último, la Junta decidió extender su programa de compras de
reservas internacionales. Para ello efectuará compras diarias de
al menos US20 millones diarios hasta al menos el 17 de junio de
2011.
La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación
internacional, del comportamiento y proyecciones de la
inflación, el crecimiento, el comportamiento de los mercados de
activos y reitera que la política monetaria dependerá de la
nueva información disponible.
Bogotá, 25 de febrero de 2011  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Fernando Simon in  Sao Paulo  at 
 fsimon5@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  