-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D a n i e l   G r i l l o
-- 2013-02-22T18:20:58Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2013-02-22/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
Colombia’s Central Bank statement.  Banco de la República reduce la tasa de interés de referencia en
25 puntos básicos  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió reducir la tasa de interés de referencia en 25 puntos
básicos. De esta forma, la tasa base para la subasta de
expansión a un  día se sitúa en 3,75%. La decisión se tomó
teniendo en cuenta que la economía colombiana crece por debajo
de su potencial, la inflación observada y proyectada se sitúan
por debajo de la meta del 3% y no se vislumbran presiones
alcistas sobre la misma en el futuro cercano.  La Junta Directiva tomó en consideración los siguientes aspectos
relevantes:  El crecimiento de la economía mundial en el cuarto trimestre de
2012 fue algo más débil de lo esperado. No obstante, en lo
corrido de 2013,  indicadores de actividad económica y de
expectativas en algunas de las economías de mayor tamaño han
sido algo más positivos y  las condiciones financieras han
mejorado.  Los precios internacionales del petróleo subieron y se
encuentran en niveles superiores al promedio observado en 2012.
Si dicha cotización se mantiene en esos niveles podría compensar
los bajos precios del café y del carbón y llevar a que los
términos de intercambio en 2013  superen el promedio observado
en 2012.  En Colombia, los indicadores de actividad económica para el
cuarto trimestre de 2012 sugieren que el consumo privado creció
un poco menos que en los dos trimestres anteriores. La
incertidumbre sobre el comportamiento de la inversión, en
particular en obras civiles y construcción de edificaciones,
sigue siendo elevada. Por el lado de la oferta, los indicadores
líderes de la industria sugieren de nuevo una caída en la
producción de este sector en diciembre, mientras que los del
comercio indican que se presentaría un crecimiento aceptable.
Con lo anterior, el equipo técnico estima que el crecimiento
económico de 2012 se situaría en un intervalo entre 3,3% y 3,9%.  El crecimiento económico del primer trimestre de 2013 estará
afectado por los menores días hábiles que tiene el periodo, así
como por los choques de oferta registrados en las exportaciones
de carbón y por el riesgo de una menor demanda desde  Venezuela .  En enero,  la inflación anual al consumidor (2%) fue menor a la
esperada, en especial por el menor aumento del IPC de regulados
y de alimentos. La reforma tributaria  contribuyó a la reducción
de algunos de estos precios, hecho que tiene un efecto
transitorio sobre la variación anual del IPC. Otros factores,
como menores costos de producción y ajustes moderados en los
salarios, también explican parte de este comportamiento.  Tanto el promedio de las inflaciones básicas como las
expectativas de inflación se encuentran por debajo de la meta de
largo plazo (3%).  La desaceleración en la inflación, mayor que la esperada, se ha
dado en un contexto de una brecha negativa del producto,
situación que puede mantener las expectativas de inflación en
niveles bajos por un mayor periodo de tiempo. Ello también
disminuye la probabilidad de que aumentos no anticipados y
generados por choques de oferta pongan en peligro el
cumplimiento de la meta de inflación.  En enero el crédito siguió desacelerándose pero a un menor
ritmo. Las tasas de interés nominales de los distintos tipos de
préstamos se redujeron, exceptuando las de consumo que
aumentaron en el mes. En términos reales todas las tasas se
incrementaron, en parte como consecuencia de la reducción en la
inflación observada y sus expectativas.  En estas circunstancias, la evaluación del balance de riesgos
indica la conveniencia de reducir la tasa de interés de
intervención a 3,75%. Las acciones de política monetaria están
encaminadas a que el producto se sitúe cerca de la capacidad
productiva de la economía, sin poner en riesgo la meta de
inflación ni la estabilidad macroeconómica del país.  La Junta reitera que el Banco de la República cuenta con las
herramientas y recursos suficientes para atender las necesidades
de liquidez en moneda local y extranjera que regularmente
requiere la economía y aquellas que pudieran aparecer en un
ambiente de turbulencia financiera internacional.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del
comportamiento y proyecciones de la actividad económica e
inflación en el país, de los mercados de activos y la situación
internacional. Finalmente, reitera que la política monetaria
dependerá de la nueva información disponible.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Daniel Grillo in Sao Paulo at 
 dgrillomader@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  