-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D a n i e l   G r i l l o
-- 2013-10-25T17:29:15Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2013-10-25/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
Colombia’s Central Bank statement.  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió mantener la tasa de referencia en 3,25%. Para esta
decisión, la Junta tomó en consideración los siguientes
aspectos:  La economía mundial se expande a un ritmo moderado y su dinámica
de corto plazo ha cambiado un poco frente a lo observado en
trimestres anteriores. Según indicadores del tercer trimestre,
en la Zona Euro se observa una incipiente recuperación. No
obstante, el crecimiento de los Estados Unidos puede haberse
resentido como consecuencia del cierre parcial del gobierno
federal y la mayor incertidumbre. El conjunto de las economías
emergentes se expande a un menor ritmo, aunque el dato de
crecimiento del PIB de China fue más alto que el esperado por el
mercado.  Adicionalmente, ha caído la probabilidad de que la FED empiece
este año a disminuir el monto de las compras mensuales de
activos, lo que revirtió parcialmente los aumentos en las tasas
de interés de largo plazo que se registraron a partir de mayo.
Así mismo se produjo una disminución de los indicadores de
riesgo país en América Latina y una leve apreciación de sus
monedas.  Por otro lado, el precio internacional del petróleo y de algunas
materias primas importadas por Colombia presentaron caídas.  En Colombia, los datos disponibles para el tercer trimestre
sugieren una actividad económica que se expande a un ritmo mayor
que en la primera mitad del año, impulsado por la inversión. El
consumo habría crecido a una tasa similar a la del primer
semestre. Por el lado de la oferta, el sector de la construcción
sería la principal fuente de crecimiento, seguido por la
agricultura, la minería y el comercio. Para todo el año 2013, el
equipo técnico proyecta una tasa de crecimiento entre el 3.5% y
el 4.5%.  El crédito bancario crece a tasas estables superiores a las del
PIB nominal. En términos reales, las tasas de interés de las
distintas modalidades de crédito se encuentran por debajo de sus
promedios históricos (exceptuado las de tarjetas de crédito) e
impulsan el crecimiento económico.  En septiembre la inflación anual (2,27%) se mantuvo estable con
respecto al mes anterior y lo mismo se observó con el promedio
de las medidas de inflación básica. Las expectativas de
inflación de los analistas a doce meses y las calculadas a
partir de los títulos de deuda pública a horizontes más largos
son consistentes con la meta de inflación de largo plazo.
En resumen, es de esperar que el crecimiento económico en el
2013 sea similar al observado en el año anterior, si bien los
riesgos a la baja no son despreciables y pueden haber aumentado
recientemente. La inflación continúa en la mitad inferior del
rango meta y sus expectativas permanecen ancladas a la meta de
largo plazo (3%). Las tasas de interés se mantienen en niveles
que estimulan el gasto agregado de la economía. Hecha la
evaluación del balance de riesgos, la Junta Directiva consideró
apropiado mantener la actual postura expansionista de la
política monetaria.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del
comportamiento y proyecciones de la actividad económica e
inflación en el país, de los mercados de activos y de la
situación internacional. Finalmente, reitera que la política
monetaria dependerá de la información disponible.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Daniel Grillo in Sao Paulo at 
 dgrillomader@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  