-- 
Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)

-- B y   D o m i n i c   C a r e y
-- 
2011-09-30T22:59:26Z

-- http://www.bloomberg.com/news/2011-09-30/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
 Colombia ’s Central Bank statement.  Banco de la República mantiene inalterada la tasa de interés de
intervención  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió mantener inalterada la tasa de interés de intervención
en 4,5%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo siguiente:  · El contexto internacional se ha deteriorado en las semanas
posteriores a la Junta Directiva pasada. Los temores sobre los
problemas de deuda soberana han crecido y los pronósticos de
crecimiento de Estados Unidos y Europa en 2011 y 2012 han sido
revisados a la baja.  · En algunas de las economías de Asia y América Latina, la nueva
información apunta hacia una moderación en el crecimiento. Los
precios internacionales de los productos básicos han descendido
pero permanecen en niveles altos.  · En Colombia, los datos del primer semestre mostraron una
actividad económica expandiéndose a buen ritmo (5%), similar a
lo proyectado. El crecimiento ha sido impulsado por el fuerte
dinamismo de la demanda interna, en especial de la proveniente
del sector privado la cual creció en el segundo trimestre a una
tasa anual de 11,7%. Para el tercer trimestre, la nueva
información disponible sugiere que el crecimiento podría ser
superior al registrado en el primer semestre. De esta forma, el
rango de pronóstico de crecimiento para 2011 (entre 4,5% - 6,5%)
continúa teniendo una alta probabilidad.  · El crecimiento anual del crédito bancario se estabilizó en una
tasa elevada, en un entorno de tasas de interés reales de
préstamos que aumentaron pero siguen por debajo de sus promedios
históricos. La cartera más dinámica continúa siendo la de
consumo, con aumentos superiores en casi tres veces el
crecimiento del PIB nominal estimado para 2011. El índice de
precios de la vivienda nueva siguió aumentando y en julio
alcanzó el máximo registro de la serie, calculada desde 1997.  · Las expectativas de inflación a distintos plazos y las
proyecciones de inflación a finales de 2011 y 2012 no han tenido
mayores cambios y se encuentran dentro del rango meta.  En este contexto, el balance de riesgos no se modificó
sustancialmente frente al mes anterior. Por tal motivo, la Junta
consideró apropiado continuar con la pausa en los incrementos de
tasa de interés de intervención. Así mismo, estima que el actual
nivel de tasa la mantiene en una buena posición para responder a
la nueva información sobre la economía mundial y nacional.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación
internacional, del comportamiento y proyecciones de la
inflación, el crecimiento, el comportamiento de los mercados de
activos y reitera que la política monetaria dependerá de la
nueva información disponible.  Por último, teniendo en cuenta el comportamiento reciente del
mercado cambiario y la mayor incertidumbre en la economía
internacional, la Junta no renovó el programa de compras diarias
de reservas internacionales. A su vez, considerando la extrema
volatilidad en los mercados financieros, el Banco de la
República convocará a subastas en el mercado spot por un monto
de US$200 millones cuando la Tasa Representativa del Mercado
(TRM) se desvíe 2% o más (hacia abajo o hacia arriba) de su
promedio móvil de orden 10.  SOURCE: Banco de la Republica  http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Dominic Carey in  Sao Paulo  at 
 dcarey5@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  