-- 
Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)

-- B y   D o m i n i c   C a r e y
-- 
2011-07-29T20:09:34Z

-- http://www.bloomberg.com/news/2011-07-29/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from  Colombia ’s
Central Bank statement.  Banco de la República aumenta en 25 puntos básicos la tasa de
interés de intervención  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió incrementar en 25 puntos básicos la tasa de interés de
intervención. De esta forma, la tasa base para las subastas de
expansión será de 4,5%. La decisión se tomó teniendo en cuenta lo
siguiente:  En junio la inflación anual al consumidor aumentó por segundo mes
consecutivo y se situó en 3,23%. Desde marzo, el promedio de las
medidas de inflación básica ha presentado una leve tendencia
alcista y alcanzó en junio un nivel cercano al punto medio del
rango meta (3% +/- 1 punto porcentual). Las expectativas de
inflación a varios horizontes también se encuentran dentro de
dicho rango.  La economía mundial continúa expandiéndose pero a un menor ritmo
del observado antes. El crecimiento de las economías avanzadas con
altos niveles de deuda muestra un debilitamiento. En contraste, el
de las economías emergentes, en especial las asiáticas, continúa
muy fuerte. En consecuencia, los precios internacionales de los
productos básicos se mantienen altos. Los términos de intercambio
de países productores de bienes básicos como Colombia se
encuentran en niveles históricamente altos y contribuyen al
crecimiento de su ingreso nacional.  En Colombia, el crecimiento del PIB en el primer trimestre (5,1%)
resultó superior a lo estimado por el equipo técnico y por el
promedio del mercado. La demanda privada fue la más dinámica, en
especial por el comportamiento del consumo de los hogares y de la
inversión diferente a las obras civiles. Adicionalmente, las
cifras de consumo de todo 2010 fueron revisadas al alza.  La reciente información relacionada con la actividad económica,
tanto del lado de la oferta como de la demanda, así como las
expectativas del consumidor y de la industria, indican que el
crecimiento del PIB del segundo trimestre podría ser similar al
registrado al inicio del año. Para el segundo semestre, el equipo
técnico espera que la actividad económica se acelere y por ello
elevó su rango de pronóstico de crecimiento a un intervalo entre
4,5% a 6,5%.  El crecimiento del crédito continuó acelerándose. Todos sus
componentes, tanto el dirigido a las empresas como a los hogares,
presentan tasas reales de crecimiento significativamente
superiores al aumento del PIB. Esta situación ocurre en un
contexto en que buena parte de las tasas de interés reales se
encuentran en niveles históricamente bajos.  A marzo los precios de la vivienda usada continuaron ascendiendo y
se acercaron a su nivel máximo observado en 1995. El indicador de
precio de vivienda nueva también se incrementó en el primer
trimestre. El aumento en la tasa de intervención apunta a mantener
la inflación dentro del rango meta de este año y el siguiente y
contribuye a evitar futuros desequilibrios financieros que atenten
contra el crecimiento sostenido de la economía.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación
internacional, en especial de los riesgos asociados al manejo de
los problemas de deuda en un buen numero de economías avanzadas;
del comportamiento y proyecciones de la inflación, el crecimiento,
el comportamiento de los mercados de activos y reitera que la
política monetaria dependerá de la nueva información disponible.  SOURCE: Banco de la Republica  http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Dominic Carey in  Sao Paulo  at 
 dcarey5@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  