-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D a n i e l   G r i l l o
-- 2012-11-23T19:45:29Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2012-11-23/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
 Colombia ’s Central Bank statement.  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
ratifica su compromiso con la meta de inflación de 3% y reitera
que las acciones de política monetaria continuarán dirigidas a
que la inflación se mantenga en dicho valor. Una inflación baja
y estable es la mejor contribución que puede hacer la política
monetaria al crecimiento sostenible de la economía y el empleo.
El 3% de inflación aplica además para efectos legales y el
rango meta es 3% +/- 1 punto porcentual.  Por otra parte decidió reducir en 25 puntos básicos la tasa de
interés de intervención. De esta forma la tasa base para las
subastas de expansión es 4.5%. La decisión se tomó teniendo en
cuenta lo siguiente:  La incertidumbre internacional se mantiene. Algunos indicadores
económicos internacionales han mejorado un poco. La debilidad de
un buen número de economías industrializadas y la inexistencia
de presiones inflacionarias  permiten esperar que las tasas de
interés externas se mantengan bajas por un período prolongado.  El crecimiento colombiano se ha desacelerado a partir de tasas
observadas por encima de sus niveles de tendencia en el segundo
semestre de 2011. Luego de un crecimiento anual de 4.8% en la
primera mitad de 2012, los indicadores recientes de actividad
sugieren una moderación en el crecimiento un poco mayor a la
esperada. La debilidad de la economía mundial y el descenso en
la demanda interna se han visto reflejados en el menor
crecimiento de las exportaciones y la contracción de la
producción industrial. El rango de pronóstico del crecimiento
del PIB para 2012 está entre 3.7% y 4.9%, con 4.3% como la cifra
mas probable.  Para 2013 se espera un crecimiento moderado pero sostenido de la
demanda externa de productos colombianos, niveles estables de
los precios internacionales y amplias condiciones de liquidez
internacional. La reducción de las tasas de interés de los
últimos meses, incluyendo la realizada hoy, la estabilidad en el
empleo y los niveles de confianza favorables de los hogares,
sustentarían una recuperación del crecimiento del consumo
respecto al segundo semestre de 2012. La inversión continuaría
siendo impulsada por las obras civiles, por las menores tasas de
interés y por la expansión de los proyectos minero-energéticos.
De esta manera, se espera un crecimiento en 2013 cercano al
crecimiento de la capacidad productiva.  El crecimiento del crédito continúa desacelerándose. Los índices
de precios de la vivienda nueva y usada se encuentran en niveles
históricamente altos.  La inflación, el promedio de los indicadores de inflación básica
y las expectativas se encuentran muy cerca al punto medio del
rango meta (3%).  Los mayores riesgos sobre la actividad económica del país en
2013 continúan siendo una recesión significativa en Europa o la
posibilidad de que se presente un fuerte recorte fiscal en los
Estados Unidos.  De acuerdo con la evaluación del actual balance de riesgos, la
Junta Directiva consideró apropiado reducir la tasa de interés
de intervención a 4,5%. Con la información actual, este es el
nivel de tasa de interés compatible con el crecimiento cercano a
la capacidad productiva y el cumplimiento de la meta de
inflación.  La Junta reitera que el Banco de la República cuenta con las
herramientas y recursos suficientes para atender las necesidades
de liquidez en moneda local y extranjera que regularmente
requiere la economía y aquellas que pudieran aparecer en un
ambiente de turbulencia financiera internacional.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del
comportamiento y proyecciones de la actividad económica e
inflación en el país, de los mercados de activos y la situación
internacional. Finalmente, reitera que la política monetaria
dependerá de la nueva información disponible.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Daniel Grillo in  Sao Paulo  at 
 dgrillomader@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  