-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D a n i e l   G r i l l o
-- 2013-09-27T17:46:19Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2013-09-27/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
Colombia’s Central Bank statement.  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió mantener la tasa de interés de referencia en 3,25%. Para
esta decisión, la Junta tomó en consideración los siguientes
aspectos:  Las cifras de tercer trimestre indican que el crecimiento de un
buen número de economías avanzadas ha mejorado, al tiempo que
las economías emergentes crecen menos que el año anterior. El
crecimiento promedio de los socios comerciales de Colombia
probablemente será menor en 2013 que en 2012.  El precio internacional del petróleo continúa en niveles altos y
las cotizaciones de algunos productos básicos que importa
Colombia han caído, con lo cual los términos de intercambio del
país se mantienen en niveles altos.  La decisión de la Reserva Federal de los Estados Unidos de
mantener inalterado el programa de compras mensuales de activos
contribuyó a la valorización de los activos financieros
internacionales y a la apreciación de las monedas de la mayoría
de los países emergentes.  El crecimiento del PIB de Colombia en el segundo trimestre fue
superior al proyectado. Por el lado de la demanda interna, tanto
la inversión como el consumo de los hogares y el gobierno
mostraron un mayor dinamismo. Asimismo, el crecimiento real de
las exportaciones superó al de las importaciones, hecho que no
se registraba desde el segundo trimestre de 2009. Por el lado de
la oferta, con excepción de la construcción, todos los sectores
económicos se expandieron a un mayor ritmo que en el trimestre
anterior, destacándose el sector agropecuario. La industria, con
trilla de café, creció a una tasa positiva luego de haberse
contraído durante tres trimestres consecutivos.  Los indicadores del tercer trimestre sugieren que el PIB se
expande a tasas anuales mayores que las observadas en el primer
semestre del año. La inversión, especialmente en edificaciones,
crecería a tasas elevadas mientras que el consumo probablemente
lo hará a una  tasa  similar a la observada en la primera mitad
del año.  Así lo sugieren las cifras de comercio al por menor,
las encuestas mensuales de expectativas económicas al comercio,
el crédito de consumo y los datos de empleo asalariado.  El crédito bancario crece a tasas estables superiores a las del
PIB nominal. En términos reales, las tasas de interés de las
distintas modalidades del crédito se encuentran por debajo de
sus promedios históricos (exceptuando la de las tarjetas de
crédito). Las condiciones financieras generales, sin embargo,
pueden haberse ajustado como resultado del encarecimiento del
financiamiento externo.  La nueva información aumentó la probabilidad de que el PIB
crezca este año a una tasa similar a la de 2012. No obstante, si
bien los riesgos provenientes de las economías avanzadas
probablemente son ahora menores que antes, los de algunas
economías emergentes pueden estar aumentando.  En agosto la inflación anual (2,27%)  estuvo en línea con lo
estimado por el equipo técnico y el promedio de inflaciones
básicas se mantuvo estable en 2,5%. El promedio de las
expectativas de inflación de los analistas y las calculadas a
partir de las tasas de los títulos de deuda pública es similar a
la meta de inflación de 3%.  En resumen, los indicadores de actividad económica y sus
proyecciones muestran un nivel de producto que va convergiendo
hacia su potencial. Es de esperar que las acciones de política
monetaria y fiscal realizadas hasta el momento contribuyan a
consolidar esta tendencia, si bien los riesgos a la baja no son
despreciables. La inflación es baja y sus  expectativas se
encuentran ancladas en la meta de largo plazo (3%). Las tasas de
interés se mantienen en niveles que estimulan el gasto agregado
de la economía. Hecha la evaluación del balance de riesgos, la
Junta Directiva consideró apropiado mantener la tasa de interés
de intervención en 3,25%.  Así mismo, decidió ajustar el programa de compra de reservas
internacionales y acumulará hasta US$ 1.000 millones  entre
octubre y diciembre de este año. La decisión toma en cuenta,
entre otros factores, la reciente evolución de la tasa de cambio
y la existencia de una postura monetaria expansiva.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del
comportamiento y proyecciones de la actividad económica e
inflación en el país, de los mercados de activos y la situación
internacional. Finalmente, reitera que la política monetaria
dependerá de la nueva información disponible.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Daniel Grillo in Sao Paulo at 
 dgrillomader@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  