-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D o m i n i c   C a r e y
-- 2012-02-24T18:20:58Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2012-02-24/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
 Colombia ’s Central Bank statement.  Banco de la República incrementa la tasa de interés de
intervención  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió incrementar la tasa de interés de intervención en 25
puntos base. De esta forma, la tasa base para las subastas de
expansión será de 5,25%. La decisión se tomó teniendo en cuenta
lo siguiente:  Los nuevos datos de actividad económica mundial muestran una
demanda externa que se desacelera, en línea con lo esperado. Los
pronósticos para 2012 sugieren un crecimiento económico negativo
en Europa, mientras que en Estados Unidos se podría registrar una
tasa algo inferior a la de su potencial. En los países emergentes
también se presentaría un menor ritmo de actividad económica. Por
lo anterior, es probable que en el presente año el crecimiento
promedio de nuestros socios comerciales sea menor al observado en
2011.  El precio internacional del petróleo siguió aumentando y las
cotizaciones de los otros productos básicos que exporta Colombia
se mantienen en niveles elevados. Los términos de intercambio
están históricamente altos y estimulan el  crecimiento del
ingreso nacional.  La información más reciente sugiere que en el cuarto trimestre de
2011 la economía colombiana continuó mostrando un fuerte
dinamismo y que este comportamiento se ha mantenido a comienzos
de 2012. Tanto las exportaciones como las importaciones de bienes
de capital continuaron creciendo a tasas altas en diciembre. En
el mismo mes, el índice de confianza de la industria siguió en
niveles elevados y las ventas al por menor crecieron a buen
ritmo. En enero, el índice de confianza de los consumidores
aumentó por tercer mes consecutivo y alcanzó niveles
históricamente altos.  El crecimiento del crédito permanece alto aunque los últimos
datos sugieren una leve desaceleración. De todas maneras, el
comportamiento del crédito de consumo sugiere que los hogares han
elevado significativamente su grado de endeudamiento. Con los
recientes incrementos en la tasa de interés de intervención se
espera que las tasas de mercado se aproximen más rápidamente a
sus niveles históricos promedio.  En enero la inflación anual fue 3,54% y descendió por tercer mes
consecutivo en línea con lo esperado por el equipo técnico.  A
diferencia de lo ocurrido en meses anteriores las medidas de
inflaciones básicas también descendieron.  Con las recientes
acciones de política se espera que las expectativas de inflación
converjan hacia el punto medio del rango meta.  El mayor riesgo de los pronósticos centrales de crecimiento sigue
siendo un ajuste desordenado en Europa. De materializarse dicho
riesgo, la economía mundial crecería considerablemente menos de
lo esperado, los precios internacionales de los bienes básicos
podrían caer y la aversión global al riesgo exacerbase, todo lo
cual afectaría adversamente la economía colombiana. Además, las
tensiones políticas en el Medio Oriente pueden llevar a
incrementos en el precio del petróleo que, aunque inicialmente
elevan los ingresos de exportaciones colombianas, pueden afectar
negativamente el crecimiento mundial. Por su parte, el principal
riesgo sobre la inflación proviene de expansiones  excesivas en
la demanda o aumentos en los costos superiores a los previstos,
con efectos fuertes y perdurables sobre las expectativas y la
credibilidad de la política monetaria. En un horizonte de tiempo
más largo, un crecimiento excesivo del crédito o del precio de
algunos activos pueden ser fuente de desequilibrios financieros
con consecuencias negativas sobre la sostenibilidad del
crecimiento del producto y el empleo.  De acuerdo con la evaluación presente del balance de estos
riesgos, la Junta Directiva decidió incrementar la tasa de
interés de intervención del Banco de la República en 25 puntos
básicos. Adicionalmente, la Junta Directiva decidió extender el
programa de compras diarias de dólares por montos mínimos de
USD20 millones al menos hasta el 4 de agosto del presente año.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo de la situación
internacional, del comportamiento y proyecciones de la inflación,
el crecimiento, el comportamiento de los mercados de activos y
reitera que la política monetaria dependerá de la nueva
información disponible.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Dominic Carey in  Sao Paulo  at 
 dcarey5@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  