-- Colombia Central Bank Rate Statement (Text) (Spanish)
-- B y   D a n i e l   G r i l l o
-- 2013-06-28T18:13:04Z
-- http://www.bloomberg.com/news/2013-06-28/colombia-central-bank-rate-statement-text-spanish-.html
Following is the text from
Colombia’s Central Bank statement.  La Junta Directiva del Banco de la República en su sesión de hoy
decidió mantener la tasa de interés de referencia en 3,25%. Para
esta decisión, la Junta tomó en consideración los siguientes
aspectos relevantes:  La economía mundial continúa mostrando señales mixtas. Mientras
la contracción europea probablemente persista más de lo esperado
antes, las perspectivas en Estados Unidos y Japón lucen más
favorables. El crecimiento de buena parte de las economías
emergentes de Asia y  América Latina es robusto pero menor  a lo
proyectado meses atrás.  El anuncio de la Reserva Federal sobre la posible disminución en
los montos de compras de activos incrementó la volatilidad en
los mercados financieros internacionales. Las tasas de largo
plazo de los bonos de las economías avanzadas y emergentes han
subido, partiendo de un bajo nivel anterior. Los precios de las
acciones han caído y el dólar se ha fortalecido. La reacción de
los mercados ha sido más acentuada en los países emergentes.  El comportamiento de los precios de los principales productos
básicos que exporta Colombia sugiere que en el presente año el
nivel de términos de intercambio será favorable pero inferior al
promedio observado en 2012.  En el contexto interno, el crecimiento del PIB del primer
trimestre de 2013 (2,8%) resultó igual al estimado por el equipo
técnico. La demanda interna se desaceleró, hecho explicado por
un menor  crecimiento del consumo que fue parcialmente
compensado por un mayor dinamismo de la inversión en
construcción de edificaciones y obras civiles. Para el segundo
trimestre, las cifras de industria y comercio, de confianza del
consumidor, así como las de producción de petróleo y café
sugieren un crecimiento superior al observado en los tres
primeros meses del año.  En materia de crédito y costos de financiamiento, la volatilidad
de los mercados internacionales se ha reflejado en un incremento
en las tasas de interés de los títulos de deuda pública y de los
bonos privados. El crecimiento del crédito bancario, en moneda
nacional y extranjera, da señales de estabilizarse a una tasa
mayor que el crecimiento del PIB nominal. Las tasas de interés
del crédito siguen descendiendo y  en términos reales se
encuentran por debajo de sus promedios históricos (exceptuando
tarjetas de crédito).  En general es de esperar que el crecimiento económico colombiano
aumente a lo largo del año en la medida en que el gasto agregado
reaccione a las medidas previas de política monetaria y a los
programas que viene ejecutando el gobierno nacional. El equipo
técnico del Banco mantiene su pronóstico de crecimiento del PIB
para 2013 entre 3,0% y 5,0%, con 4,3% como cifra más probable.  En mayo la inflación anual (2%) fue similar a la de abril. El
promedio de inflaciones básicas descendió y se situó en 2,4%. El
promedio de las expectativas de inflación de los analistas y de
las que resultan de los títulos de deuda pública es similar a la
meta de inflación de 3%.  En resumen, el crecimiento de la economía colombiana en el
primer trimestre fue bajo e igual a lo proyectado. Es de esperar
que las acciones de política monetaria y fiscal realizadas hasta
el momento contribuyan a que en el transcurso del año el
producto se sitúe cerca de su nivel potencial. De igual manera,
la probabilidad de que la inflación culmine en el rango meta es
elevada.  En este contexto, y con la evaluación del balance de riesgos, la
Junta Directiva consideró conveniente mantener la tasa de
interés de intervención en 3,25%.  La Junta seguirá haciendo un cuidadoso monitoreo del
comportamiento y proyecciones de la actividad económica e
inflación en el país, de los mercados de activos y la situación
internacional. Finalmente, reitera que la política monetaria
dependerá de la nueva información disponible.  SOURCE: Banco de la Republica
 http://www.banrep.gov.co/   To contact the reporter on this story:
Daniel Grillo in Sao Paulo at 
 dgrillomader@bloomberg.net   To contact the editor responsible for this story:
Marco Babic at   mbabic@bloomberg.net  